"최고 수준의 유리 천정, 내가 경험 한 엄격한 하향식."
장점
1. 최소 10 년 이상 근무하는 숙련 된 남성만을위한 유연한 시간.
이 분야에 대한 언급이 있다면, 당신이 일하든 아니든간에 왕이 될 수 있습니다.
2. 열심히 일할 필요가 없습니다.
3. 오래된 솜씨있는 방식으로 일하는 것을 좋아했던 위대한 회사.
단점
1. 사람들은 여성 직원의 체중이나 립스틱 색깔을 일하는 것보다 더 중요하게 생각합니다.
2. 당신이 얼마나 일하는지 보상하지 마라. 낮은 급여.
3. BIG BROTHERS는 항상 직장을 제외한 모든 사람들을 돌보고 보살펴줍니다. 왜냐하면 근무 시간이 너무 거칠기 때문입니다.
4. 영리한 사람들은 2 ~ 3 년 내에 떠납니다. 너무 많이 TOP-DOWN하는 것을 피하십시오. 그리고 직장에 대한 보상은 없다.
5. 외국어로 말하면, 회사 전체의 번역 작업을 위해 human-google을 번역 할 수 있습니다.
sustained point
개척자가 될 가능성은 없습니다.
이 회사를 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2018/3/19



"속이 빈 강정같은 회사, 군대문화 사생활 없음. 이등병 시절을 추억하고 싶은 회사, 자기 업무 외 다양한 업무를 해볼 수 있음."
장점
."정시퇴근", "월급이 밀리지 않는다" 
.소수의 아무것도 안하고 소리소문없이 월급만 받아가며 묻어갈수 있는 사람들도 존재 
.사내정치를 배울수있음, 개발자도 페이퍼 워크를 잘 할수 있게 됨 
.화장실 깨끗함 
.사람을 자주 뽑기에 들어가기 쉬움, 회사에 잘 아는 사람있으면 실력 검증 안하고 그냥 뽑기에 더 들어가기 쉬움(똥치우기는 실력있는 직원이 해줌)
단점
.개발 실력 하나도 필요 없음, 뒷담화 심하고 오래 살아남으려면 정치를 잘해야함. (군대문화는 덤) 
.실제 반도체 업계에선 동네 구멍가게 보다도 못한 위치.(특히나 국내고객사 SS전자 H닉스 등) 갑을병정에서 "정"아래 위치라고 생각하면 될듯 
.인사고과 기준 명확하지 않고 그냥 매년 일정 근속년수 채운 사람에게 몰빵하는 형식(과장이상급 근속년수가 길고 고인물이 많은 이유) 매번 PADR 일주일 걸려서 대대적으로 하는데 왜하는지 잘 모르겠음 매번 보여주기 업무, 행사가 참 많음 
.기존사람을 안자름(대놓고 일안하는데 연봉은 내 두세배)->새로운 인력이 와서 일하다 질려서 나감->다시 뽑음 의 악순환의 도돌이표 
.새로온 사람들 마치 군대 후임처럼 대하고 막말하면서 자기가 오래 다녔으니 사장이라고 생각하는 사람이 매우 많음 (사원대리부터 이런생각 함) 
.직급에 따른 상하 관계는 매우 수직적이지만 업무는 매우 수평적으로 함 
.연봉을 만족하거나 사람들이 좋거나 미래가 기대되거나 해야하는데 셋중 해당사항이 하나도 없음 
.퇴사자 뒷담화도 매우 빈번 사옥 가까이 가면 1시간마다 담배 피는 사람들이 줄지어 있음 (뒷담화의 핫플레이스) 
.교육은 하는척하나 성희롱 개념이 없고 나이어린 여직원들에 아무말이나 막 던지고 여자직원에 대한 차별 분명히 존재함, 내부 차별과 남초 분위기 있음 또한 기존 여직원들 끼리의 텃새 또한 있음 
.연봉테이블 기준이 없어 낙하산인사들은 무능력임에도 불구하고 같은 직급에 연봉차이가 많이 나기도 함 
.업력 및 규모에 비해 놀랍도록 체계가 없음, 피라미드 구조인데 그 많은 관리자직급 및 중간계급이 놀랍게도 하는 일이 거의 없음 그러면서 자기 밥그릇 안뺏기려고 해외인력 매우 경계함 
.항상 부서개편을 하나 업무 협조하는 일이 없음 (왜하는지 모르겠음), 낮은 직급의 경우 위에서 전혀 도와주지도 않아서 그냥 계란에 바위치기 형식으로 일하거나 개인적으로 가서 아부하면서 일해야 함
경영진에 바라는 점
고객사는 바보가 아닙니다. 고여서 기술력도 미래도 없고 대외 이미지만 힘쓰는 회사 제품 사용하지 않습니다. 조직개편 할 시간나시면 잡플래닛에서 글로벌 반도체 업계들이 직원들에게 어떻게 대하는지 은 어떻게 되는지 좀 읽어보시길.. 
현재 있는 부서도 제대로 일을 안하는데 사람을 뽑아봤자 또 일하는 사람만 일한다는 생각은 안하나요? 사지도 않을거같지만 삼성에 회사 파는것도 하나의 방법일듯
이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2018/3/15



"텅빈깡통과 같은 회사, IT ,반도체 관련 회사인데 전혀 IT 스럽지 않다"
장점
유일한 장점 탄력근무 근데 것도 팀에따라 사용하는 것이 틀리다 눈치봐야한다 
외국지사가 있어 외국으로 출장을 갈수 있는경우도 있다
단점
10년이 넘은 회사인데도 불구하고 전혀 management 체계가 잡혀있지 않아 불편하다 개발자나 사이트 근무자가 업무에만 전념하긴 힘들다 문제가 있어 물어보려해도 어디 물어볼 곳이 없다 보통 지원부서는 담당자가 누군지는 아는데 물어보면 맨날 토스한다. 사용하는 회사사이트 시스템이 불편하다 규모만 키우려 하는것 같다 내실을 튼튼히 했으면 한다 그리고 있는 직원이나 급여든 복리후생이든 환경개선을 통해 퇴사 안하게 지키는게 더 중요 할것 같다 평가와 보상좀 명확했음 좋겠다
경영진에 바라는 점
직원이 원하는게 뭔지 알았음 좋겠다 규모만 키우려 하지 말고 감추고 쉬쉬하는게 좋은게 아니다 고인물은 파내고 새롭게 채우던지 보수공사가 필요하다
이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2018/2/26



"주관없이 숨어서 얇고 길게 갈분에게 추천, 오래다녀도 비전은 별로 없습니다. 사원은 다니지 마세요."
장점
1. 야근없음 (소수 일 많은 사람제외) 
2. 널널한 업무량 
3. 일 못해도 왠만하면 안짤림 
4. 위치 좋은 사옥, 인프라에 투자 많이함 
5. 월급 꼬박꼬박 안밀리고 나오고 사실상 호봉제 
6. 줄잘서면 조기승진 가능 
7. 일 못해도 기간만 채우면 승진, 인사고과 줌
단점
1. 상사(나보다 오래다녔으면 사원부터 상사취급)가 생각하는 곧 법이며 귀에 걸면 귀걸이 코에 걸면 코걸이입니다. 
2. 미성숙한 인격들이 많아 나이 어린 직원들에게 폭언 및 욕설을 당연하게 생각하고 밑의 사람들 줄세우기, 호칭파괴(야,너,형 등)가 당연시 됩니다. 
3. 직급 관계없이 고객사 일에 대한 파이를 나눠 갖는 구조로, 보상이 없고 호봉제입니다. 
4. 수평문화인척 하지만 실상은 매우 수직적 구조에 매번 군기를 잡으며 내리갈굼을 당연하게 생각합니다. 일을 잘하는 것보단 정치를 잘하고 자기 말을 잘 듣는 직원을 선호합니다. 
5. 1년에 1회이상 할 정도로 조직개편이 잦고 보여주기식 업무가 많습니다. 
6. 외국어를 조금이라도 할 줄 알면 외국어 셔틀에 불려다니고 회사에 온갖 통번역 업무를 맡아야합니다. 
7. R&D 팀이 있지만 솔루션회사라기 보단 SI성 인력장사 회사라고 보면 됩니다. 고객사의 핵심부서 및 핵심기술로 일하는 것이 아니기에 장기적으로 별로 비전이 없습니다. 실제로 해외 고객사 중 업계 TOP인 회사는 거의 없습니다. 
8. 기존직원들의 군기와 텃새가 심해 새로 입사하는 경력직 및 신입의 경우 2년이내 퇴사하고 매번 새로운 직원을 충원합니다. 고객사보다 내부인력의 분위기가 더 쎄고 힘듭니다. 
9. 주니어급이 자주 나가다보니 사원급부터 임원급까지 다양하게 낙하산 인사가 포진되어 있습니다. 
10. 일하는 사람은 하루종일 일만하고 안하는 사람은 대놓고 핸드폰 게임하고 비트코인합니다. 주로 근속연수와 나이, 부서별로 갈립니다. 그러나 사실상 호봉제이기에 장기근속자가 더 연봉을 많이 받습니다.
경영진에 바라는 점
새로 사람 뽑아서 계속 고통 받게 하지말고 우물안에 있는 기득권이나 퍼내시길
이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2018/2/9



"고인물에 꼰대문화를 가지고 있습니다."
장점
비교적 널널하며 괜찮은 부서에 들어가면 편하게 일 할수 있습니다. 업계에서 비교적 인지도를 가지고 있으며 네이밍 벨류가 높은 대형 고객사가 많습니다.
단점
까라면 까야되는 강한 상명하복 조직에 전형적인 역피라미드 구조라서 신입이나 대리급으로 들어가면 매우 불리합니다. 낙하산 인사가 많고 유관부서에 업무요청을 해도 친분순으로 처리되거나 직급이 낮으면 처리를 해주지 않습니다. 같은 사원급이라도 몇일 먼저 들어오면 상사로 모셔야 하는 분위기 이며, 사내 시스템에 허점이 많아 8년차~10년차 과장, 차장의 경우 직무에 따라 회사를 출근을 하지 않는 경우가 빈번하며 정치질과 소문이 빠른회사입니다. 
전체적인 분위기는 지방대 꼰대조직 분위기와 매우 유사합니다.
경영진에 바라는 점
겉으로만 뻔지르르 하고 제가 다녔던 어떤 회사보다 심각한 상태같습니다. 삼성 따라가기 보여주기식 복지와 행사보다 실제로 회사에 남아있는 고인물을 쳐내고 열심히 일하는 사람에게 보상해주지 않으면 결국 망하고 말 것입니다. 임원급도 전문 경영인을 두지 않으면 무너져 내릴것입니다.
이 기업을 추천하지 않습니다.


IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2017/9/7



"전형적인 한국기업의 회사. 발전하고자 한다면 고인 물을 퍼내야 함."
장점
유연근무제로 출퇴근시간에 구애받지 않는다. 
1층 카페테리아가 있어 휴식하기 좋음.
단점
남 이야기를 하기 좋아하는 정치적인 직원들이 회사 전체 물을 흐림. 
어쩔수 없겠지만, 회사 사정이 좋지 않을 때는 거의 모든 복지비용이 동결됨. 
수평적이고 자유로운 분위기를 추구하지만 사실은 그 반대임. 
타 부서 업무에 비협조적이고 공격적인 사람들이 많음. 
정치적임.
경영진에 바라는 점
도전, 혁신을 추구하는 것은 좋지만 경영진의 일관된 의사결정이 중요하다고 생각함. 때에 따라 바뀌는 경영진의 기준때문에 직원들만 힘듦. 
진짜 회사를 위해 노력하는 직원들의 의견에 귀를 기울여야 함.
이 기업을 추천하지 않습니다.



IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2017/9/7



"개발자들이 많아 배우면서 일 할 수 있다."
장점
출퇴근이 자유롭다. 자기계발을 할 수 있도록 지원을 해준다.
단점
업무가 많을땐 엄청 많고 없을 땐 너무 없다. 연봉이 잘 안오른다.
경영진에 바라는 점
복지가 좀 더 필요하고 좀 더 지원을 많이 해줬으면 좋겠다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2017/9/6



"S사, H사 출신이라면 숨겨진 신의 직장일 수도..아무 생각 없다면 다니기 좋은 회사"
장점
1. Work and Life 발란스 좋음 
2. 근속년수 김 
3. 일하는 몇명만 일하므로 편하게 숨어서 다니려면 다닐 수 있음 
4. 출신에 따라 숨겨진 신의 직장일수 있음
단점
1. 제조업특유의 문화가 묻어남, 까라면 까는 상명하복 있음 
2. 기술력의 부재.... 솔루션 회사의 탈을 쓴 SI 회사 
3. 근속년수가 길어 고인물이 많음 
4. 을이라는 한계점이 있어 사장 조차도 몇몇 임원의 눈치를 봄 
5. 연봉 자체가 적고 열심히 일해도 보상없음 
6. 일보다 정치 잘하면 더 인정받음, 일 열심히 하면 바보 되는 기분이 듬 
7. 일을 하는 것이 아닌 보고를 위한 일을 하는 문화
경영진에 바라는 점
왜 1~2년차 사원들이 다 빠져나가는지 생각해보셨는지?... Junior를 키우지 않는 회사에 미래는 없습니다.. 임원은 Globalization 을 꿈꾸지만 사내엔 그런 마인드를 가진 직원이 몇이나 있을까요?
이 기업을 추천하지 않습니다.

서비스/고객지원 | 현직원 | 서울 | 2017/8/7



"근무환경이 좋은 기업입니다 
솔루션 및 EES에 성장가능성 높은 회사입니다"
장점
탄력근무제, 주말근무없음 
회사사람들이 좋아서 사람으로 인한 힘듬은 없습니다
단점
회사 점심은 외부에서 사먹어야함 
그밖에는 단점이 없습니다
경영진에 바라는 점
구내식당 만들어주시면 좋을것같습니다 
그밖에는 없습니다
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 전직원 | 해외 | 2017/7/13



"벤처 기업 마인드가 살아 있음. 
한국 내 반도체 공정 EES 솔루션으로는 독보적인 회사"
장점
급여와 근무 환경. 존경스러운 대표 이사의 마인드. 
경쟁자가 거의 없는 비즈니스 세그먼트.
단점
일부의 의사가 회사 의사결정에 절대적 영향(대표 이사조차도 어쩔 수 없는 듯). 벤처 기업 내의 카스트 제도로 보면 됨. 
기타 직원들은 육두품을 넘어서기 위해 사내 정치에
집중함. (사내 정치에 서투른 직원들의 주된 퇴사 사유) 
역시 벤처 기업이라 연말 평가 시즌이 되면 성과의 과대 포장이 있음.
경영진에 바라는 점
벤처 기업이라 돌격 앞으로도 좋지만 
이제 중견 벤처 기업으로 성장했으니 사내 정치를 지양하는 경영 정책만 잘 실시 하면 정말 큰 회사로 성장 할 듯...
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!


경영/기획/컨설팅 | 전직원 | 서울 | 2017/5/18



"개발자나 엔지니어는 추천, 이외 부서는 강력 비추 
오래된 인력들이 회사를 망침"
장점
탄력적 근무, 유연한 회사분위기, 일 안하는 사람도 다수 존재함
단점
정상적인 대화가 안되는데, 일도 안하고 사내정치만 하는 사람들 때문에 전체적인 회사 이직률이 높음 
회사 전체가 개선의 여지가 없음
경영진에 바라는 점
회사 안 망하려면 정신차리시길. 입으로만 상생이고 회사의 행동은 직원을 소모품으로 여긴다고 여실히 보여주고 있음.
이 기업을 추천하지 않습니다.


IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2017/5/15



"거의 국내에서 유일하게 반도체 생산 라인 분석 솔루션을 보유한 업체. 현재 다른 업계로 확장하고자 함."
장점
자율출근제 - 그렇다고 오후 4시에 출근하고 그런거 안됨 
자유로운 연차사용 - 주변으로 일이 바쁘지 않다면 
수평적 분위기와 자유로운 의사소통 - 팀마다 다를 수 있음
단점
긴축재정의 장기화와 이에따른 복지비 감소 
사내식당 없음 - 본사 근무시 점심은 개인지출 
처음 입사시 특별휴가 3일 
팀에 따라 단기 장기 출장 및 파견이 필요(수당은 지급)
경영진에 바라는 점
회사의 성장도 좋지만 건강한 재정운용 및 복지에 대한 활용이 확대되면 좋겠슴. 
(그래도 회사는 계속해서 성장하는 중이라 다행.)
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2017/2/25



"개발 관련 이외의 직종에서 좋을 회사입니다. 개발자 및엔지니어 직군은 비추합니다. 신입보단 경력이 낫습니다."
장점
1. 사람에 따라 야근이 별로 없음 
2. 중소기업치곤 어느정도 복지가 있음
단점
1. 부서별 업무 강도 차이가 너무 심함 
2. 근속년수가 긴 직원들이 많아 일을 안하고 월급만 가져가는 사람들이 많음 
3. 일 잘하는 사람들에게 일이 몰림 
4. 연봉상승은 꿈꾸지 마세요.
경영진에 바라는 점
열심히 일하는 사람들에게 합당한 대우를 해줬으면 좋겠음.
이 기업을 추천하지 않습니다.

서비스/고객지원 | 전직원 | 서울 | 2017/1/9



"탄력근무제로 외국계기업처럼 운영, 회사가 매우 깨끗하고 일처리가 빠르며 서로 존중해주는 회사"
장점
여러가지의 복지혜택과 근무강도가 적당함. 부서간의 분위기는 서로 존중해주는 분위기, 회사가 매우깨끗하고, 아침에 토스트와 우유, 커피제공, 연차사용이 자유롭고, 팀간의 분위기가 좋음
단점
과장이 많다. 타기업에 비해 연봉이 조금 작은것같다. 팀분위기가 회식분위기로 직결. 술많이먹는 팀들도 있다.
경영진에 바라는 점
직원들에 대한 관심과, 연봉을 조금만 더 올려주면 좋겠습니다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

경영/기획/컨설팅 | 현직원 | 서울 | 2016/12/26



"인터넷 상에 정보가 없었지만 회사에 가는 순간 생각보다 큰 만족을 느끼게 해주는 기업."
장점
직급에 상관 없이 마음편히 연차를 쓸 수 있음. 
탄력적 근무제라 자유로운 출근 시간. 
복장 자유. 
직원분들이 친절함.
단점
사내 식당이 없음. 
회사 홍보가 잘 안되어 있음. 
타사에 비해 수습기간이 길다.
경영진에 바라는 점
더 많고, 다양한 업무로 인해 성장을 하고 싶습니다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!


경영/기획/컨설팅 | 현직원 | 서울 | 2016/11/28



"연차 및 반차를 자유롭게 쓸 수 있으며 직원들의 복지를 위해 끊임없이 노력하는 회사. 탄력근무제 시행으로 일의 효율성을 증대시킨다. 무엇보다 수평적인 관계가 일을 할 때에 스트레스를 주지 않으며 사람이 중심인 회사이다. 이에 따른 회사의 발전은 끊임없이 성장할 것이라고 기대함."
장점
기업의 가장 큰 장점은 복지체계가 확실히 갖추어져 있는것과, 꾸준한 인재채용으로 체계적인 일의 업무 분담이 가능하다는 것이다. 또한 입사 후에도 업무를 완벽히 파악하고 회사에 적응할 때까지 끊임없이 노력하는 모습이 인상깊었음. 쾌적한 사무실 환경도 업무를 할 때에 좋은 영향을 끼침.
단점
비스텔은 회사 내 구내식당이 없다는 것이 아쉬운 점이다.
경영진에 바라는 점
앞으로도 지금처럼 새로운 인재개발과 기존 직원들의 전문분야 교육을 위해 끊임없이 노력하는 회사가 되길 바람.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!


IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/10/25



"SW 개발 동종업계에서 가장 눈에 띄는 회사"
장점
탄력근무제, 
회사 사옥을 사용하여 쾌적, 
직원들에 대한 투자가 지속적으로 이뤄진다.
단점
회사는 계속 커가는데, 그에 따른 제반 사항들이 조속히 갖춰졌으면 좋겠음.
경영진에 바라는 점
늘 성장하고 발전할 수 있는 업무환경을 조성해줬으면 좋겠음.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/9/30



"계속 무한히 성장하고 있는 회사, 직원들에게 투자를 많이 함."
장점
직원들에게 교육을 통해 자기계발을 할 수 있도록 지원을 많이 해줌. 
사내에서 진행되는 교육 외에 외부교육을 부담없이 들을 수 있다. 그만큼 업무강도가 세지 않고, 자유로운 분위기이다.
단점
사옥임에도 불구하고, 사내에 식당이 없다. 
역에서 조금 떨어져 있어 교통이 불편함. 
연봉 상승폭이 작다.
경영진에 바라는 점
직원들에 대한 지속적인 투자와 보상으로 충성도를 이끌어내는 선순환이 되었으면 한다. 
주니어 레벨 직원들을 많이 채용하여 젊은 기업이 되었으면 한다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/8/29



"수평적이고 자유로운 개발환경의 기업 분위기"
장점
업무의 강도가 세지 않아 자기계발의 기회가 많음. 
회사에 대해 본인의 목소리를 낼 수 있는 장이 많음. 
자유로이 사용가능한 연차. 
깨끗한 근무환경. 
경영진들이 직원들에 대한 관심이 많아 사내문화 개선에 노력을 많이 함.
단점
부서마다 다르겠지만 야근이 적다. 하지만 야근수당이 별도로 없음. 
사옥임에도 불구하고, 사내식당이 없음. 본사에만 근무시 중식비 지원 없음.
경영진에 바라는 점
체계적이고, 합리적인 보상체계와 교육체계를 마련해주었으면 좋겠다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/7/28



"쾌적한 사무실 환경과 자유롭고 친절한 사내 분위기로, 
자유로운 출퇴근이 가능한 회사"
장점
-자유로운 출퇴근이 가능하다 
-교통이 편리하다 
-사내 분위기가 좋은 편이다 
-사무실이 쾌적하다 
-아침간식을 제공한다 
-연차 사용이 자유롭다 
야근 강요가 없다
단점
-복리후생이 부족하다 
(모든 직원이 혜택을 누릴 수 있는 조금 더 다양한 복리후생 제도를 운영했으면 좋겠다) 
-사내 식당이 없어 불편하다 (사내 식당이 있었으면 좋겠다)
경영진에 바라는 점
직원들이 다니고 싶은 회사로 성장할 수 있게 
많은 지원을 해주셨으면 합니다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!


경영/기획/컨설팅 | 현직원 | 서울 | 2016/7/15



"발전하려고 노력하는 기업! 앞으로가 기대되는 기업!"
장점
자유로운 분위기, 탄력근무제, 본인 스스로 업무만 제대로 한다면 야근할 필요없음, 새 사옥이라 깨끗함, 수직적이지 않은 수평적인 업무구조, 최근 회사 체계의 여러가지 시스템을 도입하고 있음.(성장가능성 유)
단점
아직 체계가 덜 잡힌 부분이 있음, 하지만 진행하고 있는 평가시스템이 도입되면 보다 나아질듯함.
경영진에 바라는 점
지금처럼 자유로운 분위기를 유지하면서 제대로된 회사 체계를 구축한다면 도약할 수 있는 계기가 될 듯함.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!



IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/7/8



"즐겁고 자유롭게 소통하며 일할 수 있는 기업"
장점
1. 주 40시간 탄력근무제 및 재택근무가 도입되어 출근하고 싶은 회사문화를 만들어가고 있다. 
2. 열린 기업이며 수평적인 마인드의 경영이념을 가지고 있다. 직원들의 목소리에 귀기울이는 편이라 반영이 적극적으로 이루어진다. 
3. 특히 여직원들에 대한 대우가 다른 중소기업에 비해 좋아 여직원 근속년수가 높다.
단점
성과평가에 대한 불만이 커 체계화된 성과평가가 필요함. 
최근에 도입된 성과평가 제도가 이런 부분들을 개선해 주었으면 함.
경영진에 바라는 점
급여가 현재도 매년 상승되고 있지만 그 폭이 더 컸으면 좋겠다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 전직원 | 경기 | 2016/7/1



"EES라는 솔루션을 배워볼 수 있는 좋은 기회."
장점
솔루션 사업부는 여느 회사처럼 가족같은 분위기에서 일할 수 있고, 사람들이 대체로 착하고 협업도 잘 되는 분이기.
단점
SI 사업부가 대다수를 차지하는데... SI를 해본 사람들은 알겠지만, 고객사 눈치에 휴가도 제대로 못쓰고 야근에 주말 출근등등... 자신의 생활을 포기해야 할만큼 힘들수 있음.
경영진에 바라는 점
SI 사업 영역을 줄이고 솔루션에 더 집중했으면 좋겠다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/6/21



"경영진이 혁신을 중요하게 생각하고 한국 본사를 중심으로 해외지사까지 확장되고 있어 성장가능성이 있는 회사임."
장점
연차사용이 자유롭고, 자율출퇴근제로 출퇴근시간에 구애받지 않음. 
(주 40시간 근무만 하면 됨) 
복리후생 제도가 잘 되어 있음. 
근무복장이 자유롭고, 사내 분위기가 수평적임. 
사옥을 이전한 지 얼마 되지 않아 사무실 환경이 좋음. 
도전과 혁신을 장려하는 분위기.
단점
회사가 갑자기 커지면서 제도들이 미흡한 부분이 있음. 
고객사에서 근무하는 직원들에 대한 관심이 낮은 것 같아 개선이 필요함.
경영진에 바라는 점
좋은 제도는 잘 유지하고, 미흡한 부분은 개선하여 보완하였으면 함.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

경영/기획/컨설팅 | 전직원 | 서울 | 2016/6/14



"다양한 경험을 쌓을 수 있는 곳. 큰 IT기업으로 성장할 수 있을 듯"
장점
복지가 잘되있고, 조직문화를 배우고 실무경험을 쌓을 수 있다. 좋은 곳에 위치함.
단점
많은 업무량에 비해 낮은 연봉이 단점이라고 할 수 있음.
경영진에 바라는 점
연봉을 높히고 사원들 의견을 잘 들어줬음 좋겠다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.


IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/6/9



"자유로운 분위기의 IT 회사. 국내 반도체 공정 관리 소프트웨어 1인자. 지속적으로 성장할 것으로 보임."
장점
(아래의 설명은 전부 연구개발부서 설명입니다.) 
1. 전반적으로 수평적인 조직 분위기. 
2. 자유로운 연차 및 복지제도 사용. 
3. 야근, 주말근무 거의 없음. 
4. 근무 시에도 자유로운 분위기. 커피 한 잔 하기에 남의 눈치 부담 없음. 
5. 회사 경영과 관련하여 직원들의 의견을 잘 듣는 편. 
6. 외국에도 지사가 좀 있어 기회만 닿는다면 해외 근무 기회 있음.
단점
0. (최대 단점) 업무 대비 연봉이 적고, 인센티브는 그저 전설로만 전해지는 중. 
1. 차장, 부장이 차고 넘침. 능력도 차장 부장급인 사람들이 차고 넘친다면 좋겠지만... 
2. 체계적인 교육 구조가 없어서 업무 관련 지식들이 정확히 축적된 직원이 별로 없음. 보통 단편적으로 이것 저것 간단히 알고 있는 정도. 
3. 2번의 이유로, 업무는 대개 소수의 워커 홀릭들에 의존하여 수행됨. 
4. 보통 일을 잘하면 일이 몰리는데, 덕분에 일 잘하는 사람들이 야근 및 주말근무를 많이 하게 됨. 물론 야근 수당은 없음. 
5. 연차 사용이 자유로운 편이지만, 3번의 이유로 일 잘하는 사람들은 연차를 제대로 사용하지 못하는 경우가 허다함. 
6. 일 잘하는 사람들은 못하는 사람보다 대우가 좋은가? 극소수의 워커홀릭을 제외하면 연봉은 비슷비슷.
경영진에 바라는 점
회사의 장,단점을 조합해보면 이 회사를 다니는 데 가장 좋은 포지션은 '눈에 너무 띄게 일하지 않으면서 회사의 편한 분위기를 즐기며 잘릴 정도로 일을 못 하지는 않는 것' 입니다. 즉, 가늘고 길게 가는 것이 최고인 것 같은 느낌입니다. 
직원들이 이런 느낌을 받는 걸 경영진들이 원하는 그림은 아니었을 겁니다. 적절한 대처가 필요할 것으로 보이네요.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천 합니다!


IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/2/19



"야근의 부담이 없는 자유로운 분위기로 좋은 근무환경입니다 
하지만 열심히 일해도 더 받을 수 없는 구조의 평가시스템이 있습니다"
장점
연구개발부서는 탄력 근무제 주 40시간만 채우면 됩니다 
연차는 쓰고 싶을 때 쓰면 됩니다
단점
맡은 업무에 따른 업무 강도의 차이가 큽니다 
재수 좋으면 정말 편하고 재수 없으면 정말 어려울 수 있습니다 
하지만, 좋은 평가가 나오리라 기대는 마세요 
그래서 팀 변경 때 좋은 팀으로 이동하려는 사람이 많습니다 
대리급 이하 연봉 만족, 과장급 이상 연봉 불만족
경영진에 바라는 점
전체적으로 개발 인력이 더 필요합니다 
개발자가 개발에 전념할 수 있는 연봉 조정이 필요합니다
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

연구개발 | 전직원 | 서울 | 2016/1/22



"자유로운 분위기에서 일하는 문화가 잘 발달해 있는 회사. 그런데 업무 분산이 잘 안되는 것도 있음"
장점
연차사용이 굉장히 자유로운 편이나 그것은 부서에 따라 케바케.. 복장도 자유로운 편이고 야근을 그렇게~ 강요하지 않는다 꾸준히, 오래 다닐 수 있는 회사
단점
업무 분산이 안되서 일이 많은 사람은 거의 매일 야근함. 연봉이 높은 편은 아님.. 연봉 인상률도 좀 그러하다...직급의 사람 수를 보면 부장, 차장, 과장은 엄청 많은데 비해 사원, 대리의 수는 적다.
경영진에 바라는 점
합리적인 보상체계를 매년 내 놓는데 그게 정말 합리적인지는 정말 모르겠음....
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2016/1/8



"자유로운 분위기에서 일할 수 있는 몇 안되는 기업이다. 그러나 타 회사에 비해 연봉이 작다."
장점
칼퇴, 자유럽고 눈치를 보지 않아도 되는 분위기, 다양한 업무 경험 가능
단점
연봉이 타 회사에 비해 적다. 업무가 한 쪽으로 몰리는 경향이 있다.
경영진에 바라는 점
체계적인 인사 시스템이 정착되어 각자의 r&r이 명확하여 각자의 업무 퍼포먼스를 낼 수 있는 환경이었으면 한다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 현직원 | 기타 | 2015/11/28



"반도체 시스템 개발회사로 중소기업 중에서는 나름 괜찮은 회사임"
장점
과중한 업무로 본인만 열심히하면 단기간에 스킬업이 가능함
단점
SI로 프로젝트하는 부서는 헬게이트고 본사 내근직은 대다수가 편하게 칼퇴함. 잉여자원들이 넘 많아서 효율이 떨어짐.
경영진에 바라는 점
인사평가에 대한 연봉반영 미흡함. 
복리훟생도 많이 부족함
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.


IT/인터넷 | 현직원 | 2015/11/17



"솔루션 기업이라 표방하지만 많은 근무자들이 SI성 업무를 하기도 한다."
장점
외국 근무를 원하거나 지방 출장이 가능 하다면 좋다. IT업계 치고 어느정도는 나쁘지 않은(그렇다고 좋지는 않지만) 대우를 해준다.
단점
본사 근무자들은 다양한 연령대와 여직원이 있지만, 지방 출장 근무자들은 보통 나이대가 많은 편이며 기업전체적인 문화가 세련되지는 않다.
경영진에 바라는 점
인력 관리가 좀더 체계적이고 종합적인 관리가 필요합니다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.


IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/11/6



"강소기업기업으로 제조업계에서 다양한 프로그램을 제작해볼수 있음"
장점
국내 제조업 중에는 기반이 탄탄하고 자율출퇴근제도를 통한 업무여건이 좋음
단점
회사가 갑자기 커져서 인사 평가 제도가 애매함 저렴한 연봉과 인력풀을 통해서 사람을 돌려쓰느라 전문가가 부족 . 정치 인들이 많이있음
경영진에 바라는 점
체계적인 경영 계획이있으면 좋겠음. 회사는 커가는데 직원들은 좋아지는게 그만큼 있는건지...?
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/10/27



"개발자에게 비교적 편안한 개발 환경을 제공하고 있으며 반도체를 비롯한 대형 공장의 생산 공정에 대한 빅데이터 분석의 선두 업체임. (전세계적으로)"
장점
탄력 근무제를 채택하고 있으며 초과 근무가 거의 없는 편임. 개발자에게 비교적 편한한 환경을 제공하고 있음.
단점
개발 프로세스가 정립 단계에 있어 부족한 점이 많이 있음. 
반도체 산업이 주력이이서 사용하는 용어 등 초기 진입 장벽이 있음.
경영진에 바라는 점
기회가 많이 찾아오고 있는 상황인 것 같은데 보다 빠르게 업무가 진행될 수 있도록 해주었으면...
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2015/10/8



BEST "개발 능력이 뛰어난 사람이 무척 일이 몰리고, 노는 사람은 뒤에서 놀수도 있는 분위기 반대로 말하면 능력 뛰어난 사람이 회사를 좌지우지 할 수 있는 능력이 중요한 회사입니다."
장점
회사 분위기가 매우 좋았습니다. 팀뿐 아니라 다른 팀 인원들과도 돈독한 관계를 유지하여 회사 분위기가 부드럽고 좋습니다. 
사내 영어 이름을 부름으로써 평등적인 관계와 분위기가 편한하게 해줍니다.
단점
연봉 협상시 평가에 대한 부분 보다는 주먹구구로 되는 경우가 많습니다. 
조직 개편이 적응할 시간도 없이 계속? 되는 느낌입니다.
경영진에 바라는 점
투명한 경영 부탁 드립니다. 신입 사원도 실력 검증 잘해서 뽑아주시구요..
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/9/24



"반도체 관련 데이터를 접해 볼 수 있으나."
장점
자율 출퇴근제, 아침 조식으로 토스트 제공. 출퇴근 복장이 자유로움
단점
비합리적 인사 평가, 연봉 동종 업게 보다 낮음. 잦은 계획 변경 및 조직개편이 너무 빈번함.
경영진에 바라는 점
이윤에 대한 부분이 부적절하게 이루어 지며, 실력보다는 정치적인 성향이 강함.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.


IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/9/9



"윗사람들이 다 해먹음/성과급 없음/능력보단 정치력"
장점
자율출근제, 야근이 없음, 자유로운 분위기, 상하관계가 수직적이지 않고 자유롭게 의견개진할 수 있음
단점
인력 관리가 제대로 안 됨. 인력을 효율적으로 사용하지 못함(일 하는 사람만 하고 안하는 사람은 안하는데 연봉은 똑같음. 사회주의 국가 같음)
경영진에 바라는 점
돈을 벌었으면 번 만큼 공을 세운 사람들에게 나눠줄줄도 알아야죠...
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.



IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2015/9/7



"제조쪽 데이터를 접하는 것으로는 추천 
하지만 이것뿐"
장점
자율출근제/자유로운연차/자신의 선택에 따라 업무 강도가 굉장히 낮을 수도 있음
단점
자신의 업적이 평가될 거라고 기대하지 말것 
자신이 일을 잘하든 못하든 윗사람한테 잘 보이기만 하면 평가 잘받음 
굉장히 짠 연봉 
인센티브나 이런것은 기대하지 말것 
수석급만 넘쳐나는 기형적인 구조
경영진에 바라는 점
연봉에 대한 합리적인 평가가 없이는 
앞으로 지속적인 인재 누출은 각오해야 할것
이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/9/6



"반도체 경험을 하기엔 좋은 회사이나 낮은 연봉과 두서없는 업무로 자기 정체성에 빠지기 쉬운 회사"
장점
아무 생각없이 욕심도 없이 다니기 좋은 회사이다.
자율출퇴근제가 딱 하나 매력있다는 점이나 이것도 어디까지나 본사 출근을 한다는 기준으로 좋은점이다.
여자들이 아무 욕심없이 용돈벌이로 다니기엔 좋은 회사이다.
단점
본사에 있는 사람보다 나가서 일하는 사람이 더 많은 전형적인 SI업체로 언제 끌려 나갈지 모르는 회사이다. 사원/대리보다 과장/차장/부장급이 넘 많다. 더 중요한건 이사들이 득실되는 훼밀리 집단이다. 줄만 잘 서면 죄다 부장/이사가 된다.
개인의 능력과 관계없이 연봉이 매년 0~5프로로 정해져있다.
복지는 없고 자기개발비 30만원이 고작이다.
경영진에 바라는 점
직원들의 복지를 신경 써주면 좋겠다.
출장비 수당, 주말근무수당이 고작 하루 2만원이고 야근수당도 없다는건 너무 심각한거 같다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/8/28



"아무 생각없이 짤리지 않고 편하게 다닐 수 있는 회사로 연봉은 업계에서 낮은 편이지만 연봉과 복지를 포기하고 편함을 얻을 수 있는 회사."
장점
자율출퇴근제로 출근 후 커피숖과 1층 휴게실을 잘 이용하여 짱박히면 하루가 어떻게 가는지 모를 정도다. 터치하는 사람이 없고 자유로워서 좋다. 외부 교육을 마음대로 등록하고 나갈 수 있어서 좋다. 이사를 달면 승용차 지급부터 기름값지원, 법인카드 등 많은 혜택이 있음.
단점
비합리적인 인사평가제도로 잘하던 못하던 연봉 인상율이 2프로에서 많게는 3프로다. 매년 적자라는데 빌딩사고 고통분담은 직원들이 함.연봉은 업계에서 낮은 편이고 복지는 없다고 보는게 남. 한해에 잦은 조직개편으로 윗사람들은 안바뀌고 부서 이동만 한해에 4~5번 함. 차장급 이상이 너무 많고 사원과 대리는 없음. 흔히 말하는 훼밀리 경영을 하는 회사. 관리 프로세스는 대기업처럼 따라 하지만 형평성에 어긋나는 대기업 프로세스만 도입하여 직원들을 힘들게 함.
경영진에 바라는 점
항상 적자라고 하는데... 흑자는 언제쯤 되는건가요??
적자인데... 빌딩은 왜 사서 직원들과 고통분담을 같이하는 건가요?
이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2015/5/8



"자기개발하기엔 적합한 환경이나 일하는 사람만 일이 몰리는 회사"
장점
자율출퇴근제 근무 환경 
자기 개발 환굥
단점
간부급 인력이 많음 인력대비 저매출 거의 없는 직원 복지
경영진에 바라는 점
직원 역량을 키울 수 있는 방안 마련
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.



IT/인터넷 | 전직원 | 2015/5/7



"반도체 공정 자동화 분석 등 여러 솔루션을 경험해 볼 수 있음 반도체에 관심 있으면 괜찮은 회사"
장점
자율적이고 개개인간 터치가 별로 없음
단점
본사 근무하려면 정치 잘해야함 지방출장 근무는 근무지마다 특색이 다 다름 운나쁘면 엄청 힘듬
경영진에 바라는 점
이것저것 한다고 돈 좀 그만 까먹었으면 좋을듯
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천 합니다!



IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2015/4/8



"반도체 도메인쪽 자동화, 분석툴등 여러 솔루션 경험가능"
장점
자유로운 업무 환경, 개발 방해 요소가 타 업체보다 적음
단점
개발자로서는 si 팀과 본사 개발팀이 있는데 si 는 여타 업체와 비슷함..(딱히 장점이 없음) 
본사 개발팀은 영어,개발,정치 잘하고 열심히 하면 꽤 대우 받는데 워낙 워크홀릭러들이 많아 어중간해서는 티도 안남. 연봉,복리후생은 최악은 아니지만 중하 수준.. 하지만 장기근속자들 보면 적당히 받음..
경영진에 바라는 점
엔지니어들 복리후생에 신경좀 써줬으면 좋겠음.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 경기 | 2015/3/17



"중소기업에서 반도체 솔루션을 경험해 볼 수 있음"
장점
국내 ees 반도체 분야 선도적인 기업, 삼성 파트너로서 일해 볼 수 있음
단점
일을 잘하는 직원에게 너무 업무가 몰리는 경향이 있고, 한 곳에 오래 근무하지 못해 자기 생활을 갖기 어려움
경영진에 바라는 점
효율적인 인력 배치, 잦은 이직에 대한 인력 교육이 필요함
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2015/3/5



"중소기업 솔루션 경험 및 반도체 산업 경험하기엔 좋음"
장점
중소기업 솔루션 경험, 삼성 사이트에서 경험
단점
적은 연봉, 업무가 잘하는 사람에게 너무 몰림
경영진에 바라는 점
적절한 인력 배치 필요
이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2015/1/4



"반도체 관련 일을 하고 싶다면 추천합니다."
장점
많은 반도체 생산 기업들에게 필요한 솔루션을 보유 
사내 분위기는 자유로운 분위기
단점
체계적인 인사시스템이 없고, 인력관리가 제대로 되지 않음.
경영진에 바라는 점
내실을 다지는 경영 계획이 필요할 것 같습니다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.



IT/인터넷 | 전직원 | 서울 | 2015/1/2



"이직하기 전 직장이었으나 퇴사한게 조금 후회도 됨. 
의외로 자유로운 분위기와 압박없는 자기 솔루션을 가진 알짜배기 중소기업. 복리후생은 당연 중소기업이라 대기업보단 못하지만 교육의 기회는 많음."
장점
젊은회사, 심지어 부장님도 코딩하는 회사 
중소기업 중 고려한다면 이 회사도 좋은 회사임
단점
부서에 따라 야근과 출장이 잦음 급여가 조금 약하다고 느낄 수 있음
경영진에 바라는 점
지금은 어떤지 모르겠으나 복지를 타 기관과 비슷하게 올려주시면 대기업 못지 않은 좋은 회사로 소문날 것 같습니다.
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!



IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2014/12/18



"발전가능성이 많음."
장점
미래지향적 아이템, 고객사가 다양함, 외국에서 일할수 있는 기회가 다양함
단점
국내.외 많은 고객사에 파견되어 일해야 할 가능성이 많음.
경영진에 바라는 점
업무배분이 효율적으로 이루어졌으면 좋겠음
이 기업은 1년 후 성장하고 있을 것이다.

이 기업을 추천 합니다!

IT/인터넷 | 현직원 | 서울 | 2014/11/13



"반도체산업군에서는 얻을수 있는것ㅇ ㅣ많다."
장점
인적자원이 뛰어나 개인 실력 향상에 좋다.
단점
기업이 커지며 발생하는 문제점들, 경영및 의사결정에 약점이 보인다.
경영진에 바라는 점
장기적인 plan과 회사를 이끌 비전이 필요합니다.
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

IT/인터넷 | 전직원 | 2014/5/15



"장비공정솔루션 만드는 회사."
장점
자기가 열심히 하면 많은시간을 활용가능. 
업무강도가 그렇게 빡세거나 하지 않은듯
단점
편하게 다니면 다니는데 
자기발전의 시간을 남에게 기대하면 안되는회사. 
신기술도입에 인색하다 
회사 제품개발보다 사이트 적용 후 유지보수에 신경을 더쓰는 회사.
경영진에 바라는 점
제품개발에 좀더 신경쓰고 
월급 좀 더 올려줬으면
이 기업은 1년 후 비슷할 것이다.

이 기업을 추천하지 않습니다.

