'공공 서비스에도 블록체인이…' 외국 정부의 활용례
블록체인에 대한 광고가 늘어나고 정부들도 이를 인지하고 있다. 분산형 원장 기술을 광범위하게 도입하기 위해서는 갈 길이 멀지만, 일부 주요 공공 부문의 문제를 해결하는 데 도움이 될 수 있다. 블록체인 옹호론자들은 블록체인 원장이 종이도 없고 상호 운용 가능하며 감사할 수 있고 부정적인 방법으로 조작할 수 없어 미래의 분산형 커넥티드(Conne...
Ibm, ‘디지털 신원 확인과 인증 방식’ 관련 글로벌 소비자 리서치 보고서 발표
IBM(www.ibm.com/kr)은 디지털 신원 확인과 인증 방식에 대한 소비자 시각을 조사한 글로벌 보고서인 ‘IBM 시큐리티(Security): 개인인증 방식의 미래’를 발표했다. 이 보고서에 따르면, 소비자들은 애플리케이션이나 기기 로그인 시 편리함보다는 보안에 더 우선순위를 두는 것으로 나타났다. 또한, 젊은 세대는 기존...
Ibm, ‘디지털 신원 확인과 인증 방식’ 글로벌 소비자 리서치 보고서 발표
IBM이 디지털 신원 확인과 인증 방식에 대한 소비자 시각을 조사한 글로벌 보고서 ‘IBM 시큐리티(Security): 개인인증 방식의 미래’를 발표했다. 보고서에 따르면 소비자들은 애플리케이션이나 기기 로그인 시 편리함보다는 보안에 더 우선순위를 두는 것으로 나타났다. 또한, 젊은 세대는 기존 패스워드에 신경을 덜 쓰는 반면, ...
해커가 머신러닝을 사용하는 6가지 방법
"명시적으로 프로그램되지 않고 컴퓨터 스스로 학습하는 능력"으로 정의되는 머신러닝(machine learning)은 정보 보안 업계에 상당한 의미를 내포하는 개념이다. 악성코드, 로그 분석을 물론 조기 취약점 파악과 수정까지 보안 분석가에게 도움이 될 잠재력을 지녔다. 또한 엔드포인트 보안을 개선하고 반복적인 작업을 자동화하고 데이터 유출...
해커가 머신러닝을 사용해 공격하는 6가지 방법
"명시적으로 프로그램되지 않고 컴퓨터 스스로 학습하는 능력"으로 정의되는 머신러닝(machine learning)은 정보 보안 업계에 상당한 의미를 내포하는 개념이다. 악성코드, 로그 분석을 물론 조기 취약점 파악과 수정까지 보안 분석가에게 도움이 될 잠재력을 지녔다. 또한 엔드포인트 보안을 개선하고 반복적인 작업을 자동화하고 데이터 유출...
미세먼지등 ‘삶의 질’ 개선 R&D에 올해 4천490억원 투자
4차산업혁명 대응 주무부처인 과학기술정보통신부가 과학기술을 통한 국민 삶의 문제 해결을 위해 올해 건강·안전 등 국민 생활과 밀접한 분야의 연구개발(R&D)에 작년보다 18% 늘어난 4천490억원을 투입한다. 과기정통부 유영민 장관은 24일 세종컨벤션센터에서 열린 정부 업무보고에서 이런 내용을 포함한 ‘과학기술과 ICT로 열어가는 사람중심의 4차산업혁명’ 계획을 보고했다. 과기정통부는 올해 ‘삶의 질’ 향상을 위한 R&D 투자 4천490억원 중 공공서비스의 질을 높이고 노약자 등 취약계층을 위한 기술을 개발하는 ‘편리’ 분야에 1천360억원, 질병·의료와 식품위생 등 ‘건강’ 분야에 1천336억원을 각각 배정했다. 또 범죄예방·자연재해·사고대응 등 ‘안전’ 분야에 926억원, ‘환경’ 분야에 540억원,
추가 범죄, Ai가 찾아낸다
절도범 A씨와 피해자인 B씨는 두 번째 만난 사이다. 패스트푸드점에서 A씨를 만난 B씨는 안면이 있는지라 자리에 가방을 둔 채 잠시 화장실에 다녀왔다. 그사이 A씨는 B씨의 가방을 뒤져 몰래 신용카드를 훔쳤고, B씨와 헤어진 후 은행 현금인출기를 통해 현금 백 여 만원을 인출한 뒤 도주했다. 범죄자의 여죄 수사에 인공지능 시스템이 도입되어 성과를 거두고 있다 ⓒ free image B씨의 신고로 경찰에 붙잡힌 A씨는 카드 비밀번호를 어떻게 알게 됐는지를 묻는 질문에 B씨를 처음 만났을 때 휴대폰 뱅킹을 하는 것을 어깨너머로 보고 알게 됐다고 실토했다. A씨의 구속으로 일단락 될 것 같던 사건은 이후 경찰에 제공된 자료들로 인해 수사 범위가 대폭 확대된다. 제공된 자료에는 이번 사건과 유사한 범죄들에 대한
“올해 가상화폐 관련 해킹 등 사이버 보안위협 증대”
가상화폐 열풍이 이어지면서 올 한해 이와 관련한 해킹 등 위협이 늘어날 것이라는 경찰 연구기관의 전망이 나왔다. 경찰대 치안정책연구소는 18일 발간한 ‘치안전망 2018′에서 국내 최대 가상화폐 거래소 빗썸 해킹사건 등을 언급하며 비트코인 등 가상화폐와 관련한 사이버 보안 위협이 높아질 것으로 내다봤다. 연구소는 비트코인 거래 사이트 중 30% 이상이 방화벽을 사용하고 있지 않고, 약 45%가 보안소켓계층(SSL·Secure Sockets Layer) 서버를 이용하지 않는다는 국내 조사 결과를 인용하며 가상화폐 거래소 해킹 위험을 제기했다. PC를 암호화한 뒤 이를 해제하는 대가로 돈을 요구하는 ‘랜섬웨어’ 등 악성코드를 이용한 사이버범죄에서도 가상화폐 사용이 증가함에 따라 앞으로 경찰의 추적 수사가 더
직무 분리와 It 보안
직무 분리(Separation of duties, SoD)는 내부 통제의 핵심 개념이며 달성하기 가장 어렵고 때로는 가장 많은 비용이 드는 목표이기도 하다. 이 목표를 달성하려면 특정 보안 프로세스를 위한 업무 및 관련 권한을 여러 사람에게 퍼뜨려야 한다. SoD는 이미 금융 회계 시스템에서는 잘 알려진 개념이다. 규모를 불문하고 모든 기업은 수표 수...
자신을 납치한 범죄자 감싼다?
지난해 연말 경북의 한 모텔에서는 7년 만에 가족들과 마주한 30대 여성이 눈물을 흘린 채 앉아 있었다. 결혼 관련 전문사기단에 걸려 거액을 뜯기고 감금까지 당했다가 가까스로 탈출한 A씨(32)였다. 최근 수년 동안 감금을 당했던 여성이 납치범들을 감싸는 행동을 보여 충격을 주었다 ⓒ free image 신고를 받고 출동한 경찰은 사기단을 현장에 일망타진했지만, 잠시 후 생각지도 못한 일이 벌어졌다. 사기단을 체포하여 조사하던 경찰에게 A씨가 사기단을 시댁 식구라고 호칭하며 “모두 좋은 사람들”이라고 두둔하기 시작한 것. 경찰 관계자는 “A씨가 ‘스톡홀름 증후군’을 앓고 있는 것으로 보인다”라고 밝히며 “사기단에 의해 끌려 다니면서 폭행당한 흔적까지 있었지만, 피해를 입은 사실을 전혀 인정하지 않으려 한다
IoT·빅데이터·드론, ‘철도안전’ 강화
사물인터넷(IoT)을 이용해 열차 상태를 실시간 점검하고 교량과 송전탑 등 관리에 드론을 적극 활용하는 등 철도 안전관리에 첨단·과학 기술이 도입된다. 국토교통부는 16일 이런 내용의 ‘스마트 철도안전관리체계 구축 기본계획’(2018∼2027)을 발표했다. 국토부 관계자는 “철도안전 분야 사고·사망자는 지속적으로 감소하고 있지만, 감소율이 한계에 도달해 기존 방식만으로는 안전 개선이 쉽지 않아 첨단기술을 활용한 안전관리 도입 계획을 마련했다”고 말했다. 국토부는 기본계획을 통해 현재 철도운행 거리 1억㎞ 당 사고 7.5건, 사망자 12.0명 수준인 안전 실적을 2027년 사고 3.7건, 사망자 5.9명 등 절반 이하로 낮추겠다고 밝혔다. 기본계획은 ▲ 차량관리 ▲ 시설관리 ▲ 인적관리 ▲ 위험관리 ▲ 운행
Ai, 범죄예방에 활용 연구 활발
감시카메라에 찍힌 영상 등을 인공지능(AI)으로 분석해 범죄수사에 활용하기 위한 연구가 활발히 이뤄지고 있다. 일본 ‘오키(OKI)’사는 현금자동지급기(ATM) 조작 과정에서 수상한 행동을 하는지를 찾아내는 시스템, 도쿄(東京)의 벤처기업 어스아이스(earth-eyes)’사는 소매치기를 예측하는 시스템을 각각 개발했다. 오사카(大阪)대학은 걸음걸이의 특징을 분석해 범죄자를 찾아내 추적하는 기술을 개발했다. 일본 총무성이 전문가들에게 AI의 활용분야를 물은 결과 약 70%가 범죄예측이나 예방을 들었다. 방범 카메라 설치는 급속히 늘었지만 피해는 여전히 발생하고 있다. AI는 사진분석 능력이 뛰어나고 많은 양의 데이터에서 특징을 찾아내는 심층학습 등의 기술이 등장해 활용이 쉬워지고 범위도 넓어졌다. 오키가 개
2017년 논란 속으로··· It 분야를 달군 스캔들 8선
각종 인종차별, 성차별 소셜 포스트에서부터 삼성의 부패 스캔들, 와일드 웨스트 월드의 혐오스러운 유튜브 영상에 이르기까지, 2017년에 발생한 악성 사고는 다양했다. 혐오, 부패, 야합으로 얼룩진 여러 스캔들에는 긍정적인 면도 있다. 과거의 가증스러운 언행을 통해 오늘날의 도덕적 기준이 정립될 수 있기 때문이다. 2017년이 그리 순탄한 해가 아니었다...
'웹 보안의 시작' Tls의 정의와 1.3 업그레이드가 시급한 이유
SSL 프로토콜과 그 후손 격인 TLS는 웹의 초기 시절부터 현재까지 인터넷 상거래를 가능케 하는 암호화와 보안 기능을 제공해 왔다. 지난 수십 년간 점점 더 교묘해지는 공격을 방어하기 위해 이들 프로토콜 역시 계속해서 업데이트됐다. TLS의 차기 버전인 TLS 1.3이 곧 확정된다. 웹사이트 운영자라면 누구나 업그레이드 해야 한다. 사이버 범...
中, 하이테크 제국으로 변신
중국에서 과학기술 분야에 거액의 투자가 시작된 것은 1996년부터다. 1995년 중국 최고의 정책심의기관인 국무원에서 과학기술 발전전략을 발표한 이후 중국을 상징하는 거대한 하이테크 기업들이 하나둘 생겨나기 시작했다. 10일 ‘포브스’ 지에 따르면 인터넷 서비스 기업인 텐센트(Tencent)가 설립된 것이 1998년이다. 이어 1999년 전자상거래업체인 알리바바(Alibaba)가 출범했고, 1999년에는 중국 최강의 검색엔진 기업인 바이두(Baidu)가 사업을 시작했다. 이들 기업들은 설립 이후 경쟁적으로 해외 기술을 대거 받아들였다. 그러나 처음 수 년 간의 실적은 크게 미흡했다. 해외 기업들과 경쟁할 만큼 다국적 혁신기업으로서 경쟁력을 갖추기까지 오랜 시간이 걸릴 것처럼 보였다. 1995년 중국이 과학
'사기·부패 사건 문서 분석을 Ai에게'··· 영국 수사청
영국 중대범죄수사청이 RAVN 로봇을 활용해 롤스로이스 사건 관련 문서 3,000만 건을 분석했으며, 이는 사람이 검토할 때보다 무려 비용의 80%를 절감한 것으로 알려졌다. 영국 중대범죄수사청(SFO:Serious Fraud Office)의 CTO 벤 데니슨(왼쪽 사진)은 금융 비리 범죄자들을 추적하고자 처리하는 상당량의 법률 문서 검토를 돕기 위해...
[DMC] 디지털 세상의 새로운 통화 가치, 비트코인(Bitcoin)
디지털 화폐 비트코인(Bitcoin)의 시세가 폭등과 폭락 사이를 반복하고 있는 가운데, 비트코인이 법적 통화 가치로 수용될 수 있는가에 대한 논란이 계속되고 있습니다. 비트코인에 대한 투자 가치 불안정성과 범죄 활용 가능성을 놓고 아직 많은 국가에서 비트코인을 공식적인 화폐로 인정하고 있지 않습니다. 그러나, 비트코인에 대한 거래 및 수요는...
사이버보안의 이해와 전략을 수립하는 방법
조직들은 정보 시스템과 데이터에 대한 많은 위협에 직면해있다. 사이버보안에 대한 기본 요소를 이해하는 것은 이런 위협을 해결하기 위한 첫번째 단계다. 사이버보안은 정보의 무결성, 기밀성, 가용성(Integrity, Confidentiality and Availability, ICA)을 보장하는 관행이다. 이는 하드드라이브 고장이나 정전과 같은 사고나 ...
포티넷, ‘2018 보안 위협 전망’ 발표
포티넷코리아(www.fortinet.com/kr)는 자사의 위협 조사 기관인 포티가드랩(FortiGuard Labs)이 조사한 ‘2018 보안 위협 전망’을 발표했다. ‘2018 보안 위협 전망’은 사이버 범죄자들이 머지않아 이용할 것으로 예측되는 방법과 전략, 그리고 전세계 디지털 경제에 미칠 수 있는 사이...
포티넷, ‘2018 보안 위협 전망’ 발표
포티넷코리아가 자사의 위협 조사 기관인 포티가드랩(FortiGuard Labs)이 조사한 ‘2018 보안 위협 전망’을 발표했다. ‘2018 보안 위협 전망’은 사이버 범죄자들이 머지않아 이용할 것으로 예측되는 방법과 전략, 그리고 전세계 디지털 경제에 미칠 수 있는 사이버 공격의 잠재적 영향력에 대해 설명하...
‘뜨거운 감자’ 비트코인…뉴스·블로그선 부정적 언급 많아
암호화 기술(블록체인)로 통용되는 신종 통화인 ‘가상화폐’를 놓고 연일 우리 사회가 들썩이고 있다. 4차 산업시대의 화폐 혁명인지, 아니면 거품 낀 투기 수단인지 시선이 엇갈리는 가운데 국내 뉴스와 블로그 등에서는 부정적으로 언급되는 경우가 훨씬 많다는 조사 결과가 나왔다. 29일 한국정보화진흥원 산하 K-ICT 빅데이터 센터가 지난 11월 18일부터 12월 19일까지 뉴스 기사와 블로그에서 대표적 가상화폐 ‘비트코인’과 관련된 키워드 총 1천614건을 분석한 결과에 따르면 부정적 감성의 키워드는 982건으로, 전체의 60.8%를 차지했다. 긍정적 어감을 담은 키워드는 477건으로 29.5%를 차지했다. 중립적 감성의 키워드는 155건(9.6%)이었다. 부정적 키워드는 ‘우려’, ‘위험’, ‘해킹’, ‘피
안랩, 2018년 5대 사이버 보안 위협 전망 발표
안랩(www.ahnlab.com)은 2018년에 예상되는 보안 위협을 정리해 ‘2018년 5대 사이버보안 위협 전망’을 발표했다. 안랩이 발표한 주요 예상 보안 위협은 ▲사이버 범죄의 서비스화 ▲공급망 공격의 증가 ▲문서 파일 이용 공격 고도화 ▲공격 대상 플랫폼 및 디바이스의 다변화 ▲모바일 악성코드 유포 경로 다양화 등이다. ...
정부, 가상통화 투기근절 대책 발표
(출처= 머니커넥션 ) 정부가 12월28일 가상통화 투기를 근절하기 위한 특별대책을 추가로 시행한다고 발표했다 . 지난 12월13일 발표한 ‘ 가상통화 관련 긴급대책’ 보다 강력한 내용이다. 긴급대책은 미성년자 거래 금지, 투자수익 과세 추진 등을 주요 골자로 하고 있다. 정부는 이 긴급대책을 차질 없이 시행하면서 거래통화 거래 실명제 실시, 가상통화 관련 범죄 집중단속 및 엄중처벌 등 추가 대책을 실시한다는 방침이다. 정부는 이날 기획재정부, 법무부, 금융위원회, 과학기술정보통신부, 공정거래위원회, 방송통신위원회 등 관계부처 차관회의를 개최했다. 회의 참석자들은 가상통화 투기가 비이성적으로 과열됐다는데 인식을 공유했다. 정부는 비정상적인 투기상황을 더는 방치할 수 없다는 입장을 분명히 했다. 금융위원회와
안랩, 2018년 5대 사이버보안 위협 전망 발표
안랩이 2018년에 예상되는 보안 위협을 정리해 ‘2018년 5대 사이버보안 위협 전망’을 발표했다. 안랩이 발표한 주요 예상 보안 위협은 ▲사이버 범죄의 서비스화 ▲공급망 공격의 증가 ▲문서 파일 이용 공격 고도화 ▲공격 대상 플랫폼 및 디바이스의 다변화 ▲모바일 악성코드 유포 경로 다양화 등이다. 안랩 시큐리티대응센터(A...
2017 라운드업 | 악의적인 돈벌이 수단 된 '랜섬웨어'
올해 빠르게 퍼진 악성코드는 랜섬웨어일 것이다. 랜섬웨어는 데스크톱 컴퓨터나 기기를 잠가버리고, 이 잠금을 해제하고 싶으면 돈을 비트코인으로 지불하라는 메시지를 화면에 띄운다. 다양한 랜섬웨어가 등장했으며, 그 중에서도 윈도우 데스크톱 시스템을 공격했던 워너크라이와, 1995년 제임스 본드가 등장하는 영화 ‘골든아이(GoldenEye)&rsquo...
2018년 사이버보안 시장에서 주목해야 할 이름들
해마다 이맘때면 언론에는 각종 '전망'과 '예측'에 대한 기사들이 넘쳐나는데, 본지에서는 2018년을 앞둔 현재, 사이버보안 산업의 '현황'을 소개한다. 요약하자면, 2018년은 대형 IT 업체들이 사이버에 크게 초점을 맞추는 한 해가 될 전망이다. 거의 모든 IT 업체가 2017년 한 해 동안 제품과 서비스 혁신...
2018년 사이버보안 시장에서 주목해야 할 이름들
해마다 이맘때면 언론에는 각종 '전망'과 '예측'에 대한 기사들이 넘쳐나는데, 본지에서는 2018년을 앞둔 현재, 사이버보안 산업의 '현황'을 소개한다. 요약하자면, 2018년은 대형 IT 업체들이 사이버에 크게 초점을 맞추는 한 해가 될 전망이다. 거의 모든 IT 업체가 2017년 한 해 동안 제품과 서비스 혁신...
2017, 디지털기술 격동했다
스타트업에서부터 대기업에 이르기까지 기술 뉴스를 종합적으로 다루고 있는 ‘테크크런치(TechCrunch)’에 따르면 2017년은 수많은 기술이 대거 개발된 한해다. 머신러닝, 블록체인, 스마트스피커 등 주요 기술들은 인간 삶의 패턴을 크게 바꾸어놓았다. 기술담당 전문 리포터인 나타샤 로마스(Natasha Lomas) 기자는 “지난 한해는 수많은 기술이 개발돼 사람들을 놀라게 한 위대한 한해였다.”고 말했다. “그러나 신기술로 인한 윤리적 논란을 불러일으키면서 빅테크 기업들에게는 고통의 한해가 됐다.”고 말했다. 비난의 표적은 애플, 구글, 페이스북, 아마존 등 주요 빅테크 기업들이다. 신기술 개발로 기업들의 주가는 천정부지로 치솟았지만 신기술이 디지털 범죄 영역을 크게 확대시켰고, 이들 기업들이 사회적 책
"매일 36만 개의 신종 악성 파일 탐지, 2016년 대비 11.5% 증가" 카스퍼스키랩 발표
카스퍼스키랩의 자체 탐지 기술로 확인된 신종 악성 파일의 수는 2017년 하루 36만 개에 달했다고 밝혔다. 2016년보다 11.5% 늘어난 수치이며, 매일 탐지되는 악성 파일의 수는 2015년에 다소 감소했다가 2년 연속으로 증가하고 있다고 설명했다. 이러한 데이터는 악성 코드를 만들어 배포하는 사이버 범죄자들의 평균 활동을 나타낸다. 2011년 처...
"매일 36만 개의 신종 악성 파일 탐지, 2016년 대비 11.5% 증가" 카스퍼스키랩 발표
카스퍼스키랩의 자체 탐지 기술로 확인된 신종 악성 파일의 수는 2017년 하루 36만 개에 달했다고 밝혔다. 2016년보다 11.5% 늘어난 수치이며, 매일 탐지되는 악성 파일의 수는 2015년에 다소 감소했다가 2년 연속으로 증가하고 있다고 설명했다. 이러한 데이터는 악성 코드를 만들어 배포하는 사이버 범죄자들의 평균 활동을 나타낸다. 2011년 처...
칼럼 | Ar과 Ai의 만남··· '거짓말의 종말' 온다
세상의 거짓말쟁이에게 알린다. 증강 현실(Augmented Reality, AR)과 인공지능(Artificial Intelligence)의 결합으로 더 이상 거짓말할 수 없는 세상이 올 것이다. 머지 않아. 스마트폰과 스마트 글래스에 실시간으로 대화 상대가 거짓말을 하는지 여부를 알려주는 기능이 있다면 비즈니스 회의, 영업 프레젠테이션, 면접,...
엑시스, 네트워크 스피커 솔루션 활용 사례 발표
엑시스커뮤니케이션즈(www.axis.com)는 최근 통합적이고 보다 효율적인 보안 시스템을 구축하기 위해서 네트워크 카메라와 네트워크 스피커를 결합해 사용하는 사례가 증가하고 있다며, 네트워크 스피커의 활용 사례를 발표했다. 칠레 콘콘 시, 지진 상황에 대비하기 위해서 네트워크 스피커 설치 해안가에 위치한 칠레 콘콘 시에는 인구 6만 3,00...
엑시스, 네트워크 스피커 솔루션 활용 사례 발표
엑시스커뮤니케이션즈가 최근 통합적이고 보다 효율적인 보안 시스템을 구축하기 위해서 네트워크 카메라와 네트워크 스피커를 결합해 사용하는 사례가 증가하고 있다며, 네트워크 스피커의 활용 사례를 발표했다. 칠레 콘콘 시, 지진 상황에 대비하기 위해서 네트워크 스피커 설치 해안가에 위치한 칠레 콘콘 시에는 인구 6만3,000여 명이 거주하...
2017~2022년 사이버 공격에 관한 사실, 숫자, 그리고 통계
인터넷 연결은 우리에게 이를 안전하게 보호할 수 있는 역량을 갖출 시간도 주지 않은채 빠르게 진행되고 있다. 인터넷 인구 증가와 비슷한 속도로 사이버범죄도 함께 증가하고 있다. 이들이 사용하는 무기는 더욱 정교해졌을 뿐만 아니라, 사이버범죄가 노리는 사람 또는 디지털 표적의 수 역시 증가하고 있다. 숫자로 본 사이버 공간 사이버시큐리티 벤처스(Cyb...
한국블록체인협회, ‘암호화폐 거래소 자율규제안’ 발표
‘비트코인’이라는 말은 한 번씩은 다 들어봤을 정도로 암호화폐에 대한 사람들의 관심이 매우 뜨겁다. 하지만 암호화폐 시장을 위한 적절한 규제나 제재가 없었기에 투기 과열, 안정성 및 범죄 위험 등 관련한 우려의 목소리도 함께 등장하고 있다. 이에 빗썸, 코인네스트, 코인원 등이 참여한 한국블록체인협회 준비위원회는 12월15일 서울 중구 은행회관에서 ‘암호화폐 거래소 자율규제안 설명 및 기자간담회’를 열어 자율규제안의 주요 내용을 발표했다. 김화준(왼쪽)·김진화 한국블록체인협회 공동대표 60조원 규모 암호화폐 시장, 합리적 규제 불가피 김진화 한국블록체인협회 공동대표는 “블록체인은 탈중앙적이고 분산적이나 이 기술을 이용한 암호화폐에 투자자가 거래할 때 있어서는 중앙 집중적인 거래소를 이용할 수밖에 없는 게
범죄 거래에 악용되는 비트코인
비트코인 가격이 최근 1,000만 원을 돌파했다. 올해 1월 비트코인 가격은 약 100만 원 수준이었다. 1년도 지나지 않았는데, 가격이 10배나 폭증한 것이다. 일부 투자 전문가들은 비트코인 시세가 거품인 것으로 분석하고, 투자 안정성의 우려를 제기하고 있다. 그런데도 비트코인 가격은 계속 치솟고 있다. 한국은 비트코인 거래량이 많은 국가 중 하나이다. 지난 9월 21일 중국을 제치고 세 번째로 비트코인 거래량이 가장 많은 국가로 집계됐다. 일본과 미국 다음 순위이다. 비트코인 거래량이 많다 보니, 정부에서는 비트코인 거래 규제 방안을 검토하고 있다. 국회에서는 비트코인 거래 합법화 관련 법안을 이미 발행한 상태이다. 비트코인 거래가 합법화 된다면, 국내 비트코인 거래량은 더욱더 증가할 것이다. 미국,
포티넷, 2017년 3분기 ‘글로벌 보안 위협 전망 보고서’ 발표
포티넷코리아(www.fortinet.com/kr)는 자사 보안연구소인 포티가드랩이 최근 발간한 ‘2017년 3분기 글로벌 위협 전망 보고서’를 발표했다. 이 보고서에서는 사이버 범죄자들이 전례 없는 속도와 규모로 자동화된 공격 방법이 결합된 알려진 익스플로잇 공격을 활용하고 있으며, 이는 높은 봇넷 재발률과 자동화된 악성코드 증가...
포티넷, 2017년 3분기 ‘글로벌 보안 위협 전망 보고서’ 발표
포티넷코리아(www.fortinet.com/kr) 보안연구소인 포티가드랩이 ‘2017년 3분기 글로벌 위협 전망 보고서’를 발표했다. 이 보고서에서는 사이버 범죄자들이 전례 없는 속도와 규모로 자동화된 공격 방법이 결합된 알려진 익스플로잇 공격을 활용하고 있으며, 이는 높은 봇넷 재발률과 자동화된 멀웨어 증가로 이어지고 있다고 밝...
“안전지대는 없다” 봇넷을 뿌리 뽑을 수 없는 이유
봇넷은 목표 시스템을 교란시키거나 침입하려는 국가, 사이버 범죄 조직, 또는 개인에게 일종의 전력 승수(force multiplier) 역할을 한다. 봇넷은 해커에게 잠식당한 상태로 인터넷에 연결된 모든 기기들의 집합이다. 주로 DDoS(distributed denial of service) 공격에 사용되지만, 그 밖에도 집합적 컴퓨팅 역량을 악용해 대규모...
“봇넷 없는 세상은 불가능한가” 봇넷의 정의와 단시일 내의 근절이 어려운 이유
봇넷은 목표 시스템을 교란시키거나 침입하려는 국가, 사이버 범죄 조직, 또는 개인에게 일종의 전력 승수(force multiplier) 역할을 한다. 봇넷은 해커에게 잠식당한 상태로 인터넷에 연결된 모든 기기들의 집합이다. 주로 DDoS(distributed denial of service) 공격에 사용되지만, 그 밖에도 집합적 컴퓨팅 역량을 악용해 대규모...
첫 ‘과학기술유공자’ 후보에 이휘소·우장춘 등 32명
이론물리학자 이휘소 박사, 농학자 우장춘 박사, 윤종용 전 삼성전자 부회장 등 32명이 첫 ‘과학기술유공자’ 후보로 선정됐다. 과학기술정보통신부는 추가 검증을 거쳐 올해 말에 최종 지정 절차를 끝낼 예정이다. 과학기술유공자 제도는 작년 12월 시행에 들어간 ‘과학기술유공자 예우 및 지원에 관한 법률’과 시행령에 따른 것으로, 일반 국민이 존경할 만한 우수한 업적이 있는 과학기술인을 ‘과학기술유공자’로 지정하는 제도다. 과학기술인의 명예와 긍지를 높이고 과학기술인이 존중받는 사회문화를 조성하는 것이 목적이다. 과기정통부는 후보 공모와 발굴로 심사 대상 298명을 선정한 뒤 전문심사위원회와 과학기술유공자심사위원회의 심사를 거쳐 올해 후보로 32명을 선정했다. 최종 지정은 범죄 경력 조회 등 추가 검증을 거쳐
인공지능을 이용하는 사이버 범죄자 등 2018년 10대 보안 전망…시만텍 발표
시만텍(www.symantec.com)이 ‘2018년 10대 보안 전망’을 발표했다. 사이버 범죄자들은 변화하는 IT 환경에 맞춰 기업 및 개인을 겨냥한 다양한 공격 방식을 끊임없이 시도하고 있다. 시만텍은 올해 등장한 ▲클라우드를 공격하는 랜섬웨어 ▲파일리스(file-less) 악성코드 증가 ▲사이버 범죄자들의 새로운 수입원이 ...
시만텍, 2018년 10대 보안 전망 발표
시만텍이 ‘2018년 10대 보안 전망’을 발표했다. 사이버 범죄자들은 변화하는 IT 환경에 맞춰 기업 및 개인을 겨냥한 다양한 공격 방식을 끊임없이 시도하고 있다. 시만텍은 올해 등장한 ▲클라우드를 공격하는 랜섬웨어 ▲파일리스(file-less) 악성코드 증가 ▲사이버 범죄자들의 새로운 수입원이 된 IoT 기기 등의 위협이 지속...
해킹에 취약한 Atm 기기
금융감독원의 ‘금융회사 CD/ATM기기 운영체제 현황자료’에 따르면, 국내 현금자동입출금기 (ATM 기기)의 25%는 해킹에 상당히 취약하다. 전국 ATM 기기 수는 4만 6097대이다. 이 중 1만 2032대 (26.1%)가 윈도XP를 아직도 사용하고 있다. 마이크로소프트 (MS) 에서 개발한 윈도XP는 현재 해킹에 상당히 취약하다. MS는 3년 전부터 윈도XP에 대한 보안 패치를 중단했기 때문이다. 워너크라이 사태는 윈도XP가 보안에 취약하다는 점을 일깨워 준 사건이다. 지난 5월 해커는 랜섬웨어인 워너크라이를 이용해서 윈도XP 사용자에게 큰 피해를 줬다. ATM 기기는 자금을 다루는 기기이기 때문에, 은행은 보안에 많이 신경 써야 한다. 그런데도, ATM 기기 보안은 허술하다. 지상욱 의원이 지적했듯
"우리는 항상 찾을 것이다" 사용자가 보안 대책을 회피하는 이유와 방식 5가지
직원들에게 지나치게 많은 보안 대책을 강요한다면 일반적으로 직원들은 '보안' 대신 '편리함'을 선택한다. 그러나 보안이 강화될 수 있도록, 보안과 편리함을 적절히 균형 잡는 방법이 있다. Credit: Getty Images Bank 사이버보안 전문가인 리차드 화이트는 "나쁜 사람들의 수중에 들어가지 않도...
2018년을 지배할 5가지 정보 보안 위협
데이터 침해 측면에서 2017년이 끔찍한 한 해였다고 생각하는가? 그렇다면 2018년에는 좀더 단단히 각오해야 할 지도 모른다. 사이버 보안과 정보 위험 관리를 주로 다루는 정보 보안 포럼(Information Security Forum, ISF)은 기업 조직이 2018년에 직면하게 될 5가지 주요 글로벌 보안 위협으로 인해 데이터 침해 횟수와 파급력이 더...
2018년을 지배할 5가지 정보 보안 위협
데이터 침해 측면에서 2017년이 끔찍한 한 해였다고 생각한다면 2018년에는 단단히 각오해야 할 것이다. 사이버 보안과 정보 위험 관리를 주로 다루는 정보 보안 포럼(Information Security Forum, ISF)은 기업 조직이 2018년에 직면하게 될 5가지 주요 글로벌 보안 위협으로 인해 데이터 침해 횟수와 파급력이 더욱 증가할 것으로 전망...
대량살상 수학무기
수학자, 금융공학자, 데이터 과학자라는 무시무시한 타이틀을 가진 캐시 오닐이 자본주의 부역자(?) 신세로 전락하고 있는 데이터 과학의 이면을 고발한 책. (데이터 과학자의 본격 데이터 과학 디스) ‘월가점거 운동의 하위 조직인 대안금융그룹을 이끌고 있다‘는 저자 소개가 심상치 않다. 좌파의 냄새가 솔솔(..) 좋은 면이 있으면 안 좋은 면도 존재하는 게 세상 만사 이치. 수십억 인구를 절대 빈곤에서 해방시킨 […]
삼성전자, 英 경찰·소방관에 스마트폰 공급한다
삼성전자가 영국 차세대 재난안전통신망 시스템인 긴급 서비스 네트워크 (Emergency Services Network)의 스마트폰 단독 공급사로
“2017년 안드로이드용 상용 스파이웨어 구매자 지난해 비해 약 두 배 증가”…카스퍼스키랩
카스퍼스키랩은 2017년 1~9월까지 카스퍼스키랩 제품 사용자 중에서 12만 명 이상이 스파이웨어 도구를 이용했다고 밝혔다. 안드로이드용 시판 스파이웨어 도구는 저렴한 가격으로 구입할 수 있고, 가족과 연인을 항시 훔쳐볼 수 있는 합법적이고 유용한 도구라고 홍보되어서인지, 이같은 결과는 2016년 같은 기간 7만 명 남짓했던 사용자 수에 비해 거의 두...
"2017년 안드로이드용 상용 스파이웨어 구매자 전년 대비 약 두 배 증가" 카스퍼스키랩
카스퍼스키랩은 2017년 1~9월까지 카스퍼스키랩 제품 사용자 중에서 12만 명 이상이 스파이웨어 도구를 이용했다고 밝혔다. 안드로이드 OS용 시판 스파이웨어 도구는 저렴한 가격으로 구입할 수 있고, 가족과 연인을 항시 훔쳐볼 수 있는 합법적이고 유용한 도구라고 홍보되어서인지, 이러한 결과는 2016년 같은 기간 7만 명 남짓했던 사용자 수보다 거의 ...
2018년을 지배할 보안 위협 5가지
2017년이 최악의 '데이터 유출의 해'였다고 생각했다면 오산이다. 사이버 보안 및 정보 관리 기구인 ISF(Information Security Forum)에 따르면, 2018년에 기업이 직면할 5가지 주요 보안 위협으로 인해 데이터 유출 횟수와 피해가 더 커질 가능성이 있기 때문이다. ISF의 상무이사 스티브 더빈은 &ldqu...
“2018년 우회 공격하는 '공급망 공격' 수법 증가”…카스퍼스키랩
카스퍼스키랩은 해킹 조직이 노리는 표적형 공격 대상의 프로필과 지역 분포가 더욱 광범위해져 2018년에는 전 세계적으로 합법적 소프트웨어의 감염이 더욱 늘어날 것으로 예상된다고 밝혔다. 표적형 공격은 발견과 위험 완화가 매우 어렵다는 점 또한 해킹 조직에게는 장점으로 작용한다고 덧붙였다. 또한 카스퍼스키랩은 첨단 모바일 악성코드 관련 공격과 같이 차단...
“2018년, 우회 공격하는 공급망 공격 수법 증가” 카스퍼스키랩
해킹 조직이 노리는 공격 대상의 프로필과 지역 분포가 더욱 광범위해지고 있어, 2018년에는 전 세계적으로 합법적 소프트웨어의 감염이 더욱 늘어날 것이라 카스퍼스키랩이 예상다. 또 그러한 공격은 발견과 위험 완화가 매우 어렵다는 점 또한 해킹 조직에게는 장점으로 작용한다고 이 보안 기업은 덧붙였다. 이 밖에 카스퍼스키랩은 첨단 모바일 악성 코드 관련 ...
디지털 성폭력 영상, 직접 채증해봤습니다
프롤로그 디지털 성폭력 영상 채증을 직접 해봐야겠다고 생각한 건 정부가 ‘ 디지털 성범죄 피해 방지 종합대책 ’을 발표한 뒤였다. 정부 대책에는 “2018년까지 이미지·오디오·동영상의 유해성 분석 및 검출 기술을 개발하고, 2019년에는 인공지능을 활용해 몰카 등 음란물은 실시간으로 차단하는 기술을 개발할 계획”이라는 내용이 담겨 있다. 반가웠다. 동시에 궁금했다. 지금 이 순간에도 헤아릴 수 없이 많은 디지털 성폭력 범죄 영상이 제작·유통·소비되고 있다. 피해자들의 고통은 현재진행형이다. 2년 뒤가 아닌 지금, 디지털 성폭력 영상은 어떻게 차단되고 있을까. 지난 11월9일, 답을 찾기 위해 디지털성범죄아웃(DSO) 사무실을 찾았다. DSO는 ‘지금 이 순간’ 인터넷에 떠돌고 있는 디지털 성폭력 영상을 차
“가짜 뉴스는 위험한가?” 악성코드 위협 증가
가짜 뉴스는 여론을 흔들거나 사람들을 갈라놓기 위해 정교하게 만든 거짓 정보를 배포하는 것을 말한다. 가짜 뉴스가 정보 보안 전문가들의 주목을 받고 있는데, 식별하기도 차단하기도 어려울 뿐만 아니라 악성코드를 퍼드리는 데 일조하기 때문이다. 패스워드 관리 전문업체 다이코틱(Thycotic)의 최고 보안 과학자 조세피 칼슨은 “가짜 뉴...
지역 문제 해결에 나선 대학 R&Sd
기술적 문제를 대상으로 하는 학문으로, 문제를 발견하고 이에 대한 기술적 해결책을 제시하는 학문이 바로 공학이다. 이런 공학을 배우는 공과대학 학생들이 지역사회의 문제해결사로 나섰다. 바로 연세대 공과대학에서 ‘미래설계공학’ 수업을 듣는 학생들이다. 한경희 연세대 교수가 제1차 생활밀착형 시민주도형 연구개발포럼에서 ‘지역공동체 기반 협력적 공학설계’에 대해 발표하고 있다. ⓒ 김순강 / ScienceTimes 지역사회 사회 문제해결사로 나선 공학도들 여기서 만들어진 것이 바로 ‘재미있는 마을 수업 만들기 사업단’이란 클럽이고, 클럽대표는 한경희 연세대 교수가 맡았다. 한 교수는 ‘미래설계공학’이란 교과목에 대해 “2012년부터 글로벌 지역사회에 대한 문화적, 역사적 이해를 바탕으로 공학적 상상력과 설계 능
한국인 제작 추정 신종 ‘오픈소스 랜섬웨어’ 등장
한국에서 제작된 것으로 추정되는 새로운 랜섬웨어가 발견됐다. 이스트시큐리티는 한국인 개발자가 제작한 것으로 보이는 새로운 형태의 랜섬웨어가 발견됐다고 11월13일 밝혔다. 새롭게 발견된 랜섬웨어는 해외에서 교육용으로 공개된 오픈소스 랜섬웨어인 ‘히든 티어’를 활용해 닷넷 기반으로 제작된 것으로 보인다. 블랙리스트 감염 화면 제작자가 ‘블랙리스트CP'(BlackListCP)라고 명명한 이 랜섬웨어는 금전 갈취를 목적으로 하는 기존 랜섬웨어와 달리 비트코인 등을 요구하지 않는다. 하지만 문서, 사진 등 PC에 저장된 파일을 암호화시키는 악성 동작은 다른 랜섬웨어와 똑같이 수행한다. 해당 랜섬웨어는 사용자의 착각을 불러일으키기 위해 PDF 문서 아이콘으로 위장하고 있다. 하지만 실제로는 윈도우 OS 실행 파일인
데이팅앱 커피미츠베이글, 진정성 확보용 8초 동영상 추가
샌프란시스코에 위치한 스타트업인 커피미츠베이글(coffee meets bagel, 이하 “CMB”) 이 온라인 소개팅시의 진정성 확보를 위한 8초 동영상 녹화 기능을 자사 앱에 추가하였다. 이 기능을 설명하면 다음과 같다. 먼저, CMB의 앱에서 유저들에게 매일마다 질문을 하나씩 던진다. 예를 들면 “첫 데이트때 키스해 봤나요 ?” 등의 질문이다. 원하는 유저들(“베이글”로 호칭)은 이 질문에 답하는 8초짜리 동영상을 녹화할 수 있다. 녹화된 동영상은 다른 유저들(“커피”로 호칭)이 검색할 수 있다. 커피가 해당 동영상에 호감을 표시한 후 베이글이 커피와 만나기를 원하면 서로 연결된다. 녹화된 동영상은 스냅챗처럼 하루가 지나면 사라진다. 수많은 데이팅 앱들이 존재하지만 가장 큰 문제점 중의 하나는 상대방을
탈레스, “디지털 변혁에 따른 금융 사이버 범죄 위협 고려해야”
기술이 계속 변해감에 따라 데이터 보호에 정해진 답은 없는 듯하다. 계속해서 주시하고 변화와 함께 대응해야 한다. 주요 정보 시스템, 사이버 보안 및 데이터 보안 업체 탈레스가 451리서치와 공동으로 ‘ 2017 탈레스 데이터 위협 보고서 금융 서비스 부문 ’을 11월6일 발표했다. OLYMPUS DIGITAL CAMERA 금융 서비스 기업은 고객의 선호도와 시장의 흐름을 반영하기 위해 기존의 애플리케이션에 새로운 기술을 도입하며 디지털 트랜스포메이션에 대비하고 있다. 이러한 변화는 새로운 형태의 데이터 보안 문제를 야기한다. 탈레스의 올해 보고서는 진화하는 규제, 새로운 기술적 요구 사항을 포함하는 디지털 트랜스포메이션 및 계속되는 사이버 범죄의 위협에 대한 내용을 포함한다. 보고서에 따르면, 글로벌 금
역사상 악명을 떨친 악성코드들의 현황
수사 당국과 정보 보안 업계는 최신 악성코드를 무력화하고 차단하기 위해 공조하는 경우가 많다. 악성코드를 차단하는 방법은 일반적으로 두 가지다. 하나는 킬 스위치(있는 경우) 조합을 사용해 탐지, 샌드박싱, 리버스 엔지니어링을 거쳐 최종적으로 차단하는 것이고 다른 하나는 악성코드 명령 및 제어(C&C)에 사용되는 서버를 장악하는 것이다. 서버를...
토픽브리핑 | 사이버 공격의 주체 논란, 세계로 뻗어나간 북한 소행설
기-승-전-북한으로 귀결되는 모든 사이버 공격에 대한 북한 소행설은 어제오늘 일이 아니다. 수년 전부터 "이번 사건의 배후에 북한이 있다"고 주장하면 해당 단체나 보안직원 모두 책임을 면하는 만병통치약과도 같은 일이 반복되고 있으며, 마침내 이는 전 세계로 확산됐다. 파이어아이, 북한의 미국 전력 업체 대상 스피어피싱 공격 포착 ...
[공공데이터 리포트] 데이터 개방은 1등, 품질은?
공공데이터 개방 지수… OECD 기준 2년 연속 1위 공공데이터를 이용해 본 적 있나요? 정부는 공공데이터 제공 및 이용 활성화에 관한 법률에 의해 공공데이터를 적극적으로 개방하려고 노력하고 있습니다. 정부는 데이터 개방을 통해 시민들로 하여금 정부가 어떤 일을 하는지 이해하게 함으로써 투명성과 책임성을 강화하는 것을 목표로 합니다. 단순히 정부의 성과를 향상시키는 것뿐만 아니라 공개된 데이터를 이용해 생활에 도움이 되는 혁신적인 서비스를 창출하고 개인의 의사결정을 개선하는 것도 주된 목적입니다. 이러한 데이터 개방의 노력 여파인지 최근 보도된 언론기사들을 보면 우리나라가 OECD 공공데이터 개방 평가에서 2회 연속 1위를 달성했다고 합니다. 데이터 개방 정도는 우수하다고 말할 수 있겠습니다. 그런데 데이
"머신러닝은 양날의 검··· 사이버 공격자에게 유용" 다크트레이스
머신러닝 위협 탐지 및 방어 기업인 다크트레이스(Darktrace)는 지난 몇 년 사이 사이버 범죄 업계에서 일종의 스타로 떠올랐다. 이 회사의 핵심인 자율 머신러닝 기술은 최고의 인공지능 기반 보안이라는 명성을 얻었다. 그런데 사이버 범죄 연구의 최첨단에 선 이들이 우려하는 것은 무엇일까? 지난 달 말 런던에서 열린 IP 엑스포(IP Expo)에서 ...
카스퍼스키랩, 소스코드를 공개해도 '스파이 활동' 의문을 해소하지 못한다
카스퍼스키랩(Kaspersky Lab)은 독자적인 확인과 검증이 가능하도록 소스코드를 공개하는 '투명성' 이니셔티브를 발표했다. 월스트리트저널과 뉴욕타임즈가 러시아 해커들이 카스퍼스키 제품을 이용해, NSA 계약업체 컴퓨터에서 민감한 자료를 훔쳤다고 보도한 직후 나온 발표다. 카스퍼스키는 러시아 정부와 어떤 형태로도 협력하고 있지 않으며, 앞...
머신러닝과 사이버 공격이 만나면… “정교함과 자동화가 만나 위력적일 것”
머신러닝 위협 탐지 및 방어 기업인 다크트레이스(Darktrace)는 지난 몇 년 사이 사이버 범죄 업계에서 일종의 스타로 떠올랐다. 이 회사의 핵심인 자율 머신러닝 기술은 최고의 인공지능 기반 보안이라는 명성을 얻었다. 그런데 사이버 범죄 연구의 최첨단에 선 이들이 우려하는 것은 무엇일까? 지난 달 말 런던에서 열린 IP 엑스포(IP Expo)에서 ...
"머신러닝 이용해 공격 가능" 보안 전문가 경고
머신러닝 위협 탐지 및 방어 회사 다크트레이스(Darktrace)는 지난 몇 년간 사이버보안 업계의 떠오르는 별과 같았다. 이 회사의 핵심 자율 머신러닝 기술은 AI 사용 보안 분야의 최고라는 명성과도 잘 맞는다. 그렇다면 사이버보안 연구의 최첨단에 있는 사람들은 정확히 무엇을 걱정할까? 지난달 말 런던의 도클랜즈(Docklands)에서 열린 ...
신종 ‘비디오믹스’ 기술 등장
새로운 안면인식 시스템을 개발해오던 영국 런던 경찰은 최근 심각한 곤란에 빠져 있다. 지난 런던에서 열린 유럽 최대의 거리축제 ‘노팅힐 카니발’에 참석한 사람들을 대상으로 안면인식 시스템을 적용했는데 35명의 그릇된 정보가 나왔다. 그 중 1명은 신원을 잘못 확인함으로써 체포하는 일까지 벌어졌고, 런던 경찰청은 이로 인해 공개적으로 정중한 사과를 해야 했다. 이런 사례는 지난 2011년 8월 런던 빈민가 동북부 지역에서 발생한 런던 폭동 때도 있었다. 당시 조사결과 폭동에 가담한 사람은 4962명을 확인됐지만 안면인식 시스템을 통해 찾아낸 폭동가담자는 1명에 불과했다. 경찰청에서 안면인식 시스템을 개발한 것은 모든 시민이 안심하고 살 수 있는 보다 안전한 사회를 만들기 위해서였다. 기존의 안면인식 기술과
과학기술로 교통사고·조류독감 문제 해법 찾는다
정부가 과학기술을 활용해 국민 생활과 직결된 생활문제를 예측하고 국민의 시각에서 신속히 해결하기 위한 연구·대응 시스템을 구축키로 했다. 최근 조류인플루엔자 발생이나 살충제 달걀 사건처럼 국민 피해와 사회적 불안감이 커질 경우 문제를 좀 더 근원적으로 해결하겠다는 의지의 표명이다. 정부는 19일 이낙연 국무총리 주재로 제15회 국정현안점검조정회의를 열고 이런 내용을 포함한 ‘과학기술을 통한 국민생활문제 해결방안’을 심의·확정했다. 가칭 ‘국민생활연구 추진체계’라는 새로운 ‘문제해결 연구개발 체계’(R&SD)를 갖춰 해결이 시급한 문제를 중심으로 시범 프로젝트를 추진한다는 것이 골자다. 예기치 못한 문제가 발생하면 이에 대응하는 행정 절차 등을 최소화하여 적기에 연구 착수가 가능하도록 ‘긴급연구’ 지원체계도
나날이 악화되는 사이버 위협 상황을 극복하는 방법
사이버보안 전문가들이 점점 더 위험해지는 사이버 위협 환경에서 비즈니스 자산과 평판을 보호하기 위한 조언을 제공했다. 사이버 위협 현황이 곧 안전하게 될 것이라는 기대는 버리는 게 좋다. 이는 최근 미국 보스턴에서 개최된 2개의 행사에서 연설한 인사의 메시지다. CNBC와 아스펜 연구소(Aspen Institute)가 주관한 캠브리지 사이버 서밋(Ca...
‘마트료시카' 같은 클라우드··· 캐피털 원의 멀티 생태계 전략
신용카드 업체 캐피털 원(Capital One)은 지난해에 신생 스타트업인 '스노우플레이크 컴퓨팅(Snowflake Computing)’과 데이터 웨어하우스 소프트웨어 도입 계약을 체결했다. 신용평가에서 금융사기 경고까지 다양한 작업을 처리하기 위해서다. 컴퓨팅 워크로드 대부분을 아마존 웹 서비스로 이전하는 등 그동안 캐피털 ...
카스퍼스키랩, 개인용 무료 보안 솔루션 출시
카스퍼스키랩은 윈도우 개인 사용자를 대상으로 사이버 보안위협을 방지하는 무료 솔루션을 출시한다고 밝혔다. 카스퍼스키 프리(Kaspersky Free)는 카스퍼스키랩의 첨단 기술을 기반으로 하며, 다수의 독립 기관 테스트에서 여러 차례 효율성을 입증받았다. 안정적이고 손쉽게 사용할 수 있는 이 제품은 여러 기본 기능을 갖추고서 가장 보편적인 사이버 보안...
카스퍼스키랩, 개인용 무료 윈도우 보안 솔루션 출시
카스퍼스키랩은 윈도우 개인 사용자를 대상으로 사이버 보안위협을 방지하는 무료 솔루션을 출시한다고 밝혔다. 카스퍼스키 프리(Kaspersky Free)는 카스퍼스키랩의 첨단 기술을 기반으로 하며, 다수의 독립 기관 테스트에서 여러 차례 효율성을 입증받았다. 안정적이고 손쉽게 사용할 수 있는 이 제품은 여러 기본 기능을 갖추고서 가장 보편적인 사이버 보안...
글로벌 칼럼 | 북한의 사이버 범죄 지문, 너무 많은 곳에 찍혀있다
조선민주주의인민공화국(DPRK, 이하 북한)은 사이버 범죄 활동이 정권을 위한 현금을 얻는 지속적인 수단으로 사용되고 있다. 전 세계의 이목이 북한이 발사하는 미사일에 고정되어 있지만, 많은 이가 김정은 정권의 추악한 모습을 보지 못하고 있다. 북한 정권은 국가, 기업, 그리고 개인에 대한 범죄 활동을 자행하는 국가다. 북한 스타일의 사이버 범죄...
살인범 누명을 쓴 의사 이야기
오늘 소개드릴 영화는 미국에서 1963~67년까지 인기리에 방영된 TV 드라마를 1993년에 영화로 만든 입니다. 우리나라도 1980년대에 같은 이름으로 공중파에 방영되어 사오십대 독자들에겐 친숙합니다(아재 감별 포인트가 될 듯 합니다!). 시카고의 한 저택, 안주인이 처참하게 살해되었고 현장에서 경찰은 남편을 살인 용의자로 체포합니다. 외부 침입의 흔적도, 도난품도 없어, 아내가 남길 막대한 유산과 보험금을 노리고 남편이자 저명한 혈관외과의사인 리처드 킴벌이 강도 사건으로 위장해 아내를 살해했다는 것이지요. 어처구니가 없는 이 상황에서 킴벌은 현장에 있었고, 자신과 격투도 벌인, ‘외팔이 사내’를 찾으라고 호소하지만 경찰은 귓등으로도 듣지 않습니다. 마침내 킴벌은 사형 선고를 받고 죽을 날만 기다리는 비
이퀴팩스 해킹 사건에서 어렵게 얻은 3가지 교훈
기업이 위험한 상황에 부닥치기 전에 감수할 수 있는 보안 위험은 어느 정도일까? 공식은 간단하다. 위험을 낮추는 데 필요한 금액과 해당 위험을 감수함으로써 얻을 수 있는 수익을 비교하면 된다. 이퀴팩스(Equifax)는 아마도 더 큰 이익을 얻기 위해 큰 위험을 감수하는 것도 괜찮으리라 판단했을 것이다. 그러나 결국 대량 데이터 유출 사고가 발...
왜 ‘리벤지 포르노’라 부르면 안 되냐고요?
언어는 힘이 세다. 사람들의 생각에 큰 영향을 미치는 언론의 언어라면 더욱 그렇다. 만약 언론이 구사하는 언어가 편견을 조장하고, 본래 의미를 왜곡하는 것이라면 어떨까. 편견과 왜곡된 의미는 언론의 파급력과 확산성을 등에 업고 확대·재생산될 것이다. 리벤지 포르노. 지난 9월26일 정부가 발표한 ‘디지털 성범죄 피해방지 종합대책’을 다룬 여러 언론 보도에 등장한 언어다. 정부의 종합대책에는 ‘연인 간 복수 등을 위해 특정 개인을 알아볼 수 있는 사람의 신체 또는 행위를 촬영한 자가 영상물을 유포하는 경우에는 5년 이하 ‘징역형’만으로 처벌토록 했다’라는 내용이 담겨 있다. 이에 다수 언론은 ‘리벤지 포르노 유포 시 무조건 징역형’ 등을 헤드라인으로 뽑았다. 리벤지 포르노라는 단어는 수많은 기사에 등장했고
날씨 따뜻하면 폭력범죄 늘어
미국 경찰 사이에는 오래전부터 이런 말이 돌았다. ‘밖이 더우니 엄청 바쁘겠군!’ 날씨가 따뜻하면, 폭력적인 범죄나 사소한 치안문란행위가 늘어나는 것을 오래동안 겪어왔기 때문에 이런 말이 생겼다. 실제로 이런 일이 벌어진다는 사실이 밝혀졌다. 미국 필라델피아의 범죄 데이터를 10년간 분석해보니, 폭력적인 범죄와 경범죄에 해당하는 치안문란행위는 날씨가 따뜻하고 상쾌할 때 더 높았으며, 특히 평소보다 따뜻한 겨울철에 급격히 상승했다. 드렉셀 대학(Drexel University) 공중보건학교의 레아 쉬나시(Leah Schinasi) 박사와 가산 함라(Ghassan Hamra) 박사가 최근 ‘저널 오브 어번 헬스’(Journal of Urban Health)에 발표한 이번 연구 결과는 필라델피아에서 2006년부
포티넷, 2017년 2분기 ‘글로벌 보안 위협 전망 보고서’ 발표
포티넷코리아(www.fortinet.com/kr)는 자사의 보안연구소인 포티가드랩이 최근 발간한 ‘2017년 2분기 글로벌 위협 전망 보고서’를 발표했다. 이번 보고서는 아태 지역뿐만 아니라, 전세계적으로 비효과적인 사용자의 사이버 보안 건강 관리(cybersecurity hygiene)와 위험도 높은 애플리케이션 사용이 웜과 유...
포티넷, 2017년 2분기 ‘글로벌 보안 위협 전망 보고서’ 발표
포티넷코리아의 보안연구소인 포티가드랩이 ‘2017년 2분기 글로벌 위협 전망 보고서’를 최근 발간했다. 이번 보고서는 아태 지역뿐만 아니라, 전세계적으로 비효과적인 사용자의 사이버 보안 건강 관리(cybersecurity hygiene)와 위험도 높은 애플리케이션 사용이 웜과 유사한 파괴적인 공격을 급속도로 확산시킬 수 ...
“얼굴만 보고 통과!”…안면인식 대중화에 ‘기대 vs 걱정’
애플이 차세대 스마트폰 ‘아이폰X’에서 사용자 얼굴로 단말기 잠금을 푸는 ‘페이스ID’를 전격 도입하면서 IT(정보기술) 서비스에서 얼굴 인식 기술의 대중화가 가까워졌다는 관측이 나온다. 얼굴 인식은 지문·홍채 등 다른 생체 정보보다 훨씬 간편히 확인할 수 있어 업계에서 관심이 컸던 기술이다. 고성능 카메라로 얼굴 곳곳을 정밀 측정할 수 있게 돼 위변조의 위험도 예전보다 많이 줄었다. 단 CC(폐쇄회로)TV 등을 통해 사람 얼굴을 추적하는 고강도 사생활 침해가 나타나고, 안면에서 각종 정보를 유추해 차별에 악용할 수 있다는 반감이 만만찮아 보편화에 제동이 걸릴 수도 있다. 17일 IT 업계에 따르면 국내에서는 지금껏 안면인식 기술을 출입 통제나 방범 용도로만 주로 썼을 뿐 대중 서비스에 활용한 경우는 드물
“소프트웨어 파워가 미래 경쟁력”
소프트웨어 파워가 미래 사회 경쟁력이다. 국내 소프트웨어 산업 최대규모의 축제 ‘소프트웨이브 2017′가 14일 서울 강남구 코엑스 B홀에서 열렸다. 이 날 행사에는 인공지능, 사물인터넷, 클라우드, 빅데이터, 가상현실 및 증강현실, 핀테크 등 4차 산업혁명의 핵심기술들이 총집합했다. 삼성SDS, 한글과 컴퓨터, 안랩 등 대기업과 100여개 중소 스타트업 기업들이 각자의 기술력을 뽐냈다. 2017 소프트웨이브 대전이 서울 강남구 삼성동 코엑스에서 열렸다. ⓒ 김은영/ ScienceTimes 톡톡 튀는 아이디어로 승부하는 스타트업들 2018년부터 학교 현장에서 시행되는 코딩 교육에 대비하는 이색제품이 선보여 눈길을 끌었다. 인어스협동조합은 마인드피기(mind piggy)라는 교육용 감성 소구 저금통을 개발해
표정으로 정치 성향 식별한다?
민주국가이면 어느 나라건 비밀투표를 실시하고 있다. 누구에게 투표했는지 다른 사람이 알지 못하게 비밀이 보장되는 원칙을 말한다. 그러나 안면인식 인공지능으로 인해 이 원칙이 무너질 수 있다는 주장이 제기되고 있다. 12일 ‘텔리그라프’ 지에 따르면 과학자들이 안면인식을 통해 동성애 여부는 물론 어떤 사람이 보수당에 투표했는지, 아니면 진보당에 투표했는지 정치성향 식별이 가능한 인공지능을 개발하고 있다. 어떤 사람이든 얼굴 사진 한 장이면 성향 파악이 가능하다. 이 기술을 개발하고 있는 곳은 스탠포드 대학 마이클 코신스키(Michal Kosinski) 교수 연구팀. 과학계에 따르면 교수는 사람들이 동성애를 갖고 있는지 그 여부를 식별할 수 있는 인공지능 개발 제안서를 제출한 것으로 알려졌다. 스탠포드대 과학
칼럼 | '허위 선동을 팝니다' 막 오른 ‘컴퓨테이셔널 프로파간다’ 시대
이제 봇(bot)이 광고 서비스까지 활용하는 세상이 왔다. 최근 페이스북은 내부 조사 결과 470여 개의 가짜 페이스북 계정과 페이지가 러시아의 어느 ‘트롤 팜(troll farm)’과 연계돼 있었다고 밝혔다. 이 러시아 기업은 지난 미 대통령 선거 당시 약 10만 달러를 써서 페이스북 광고 3,300개를 사들였다. 페이스...
Skt-서울경찰청, 스마트폰 불법 복제 피해 막는다
이동통신사와 경찰이 범죄에 활용되는 스마트폰 불법 복제 등 관련 범죄를 막기 위해 손을 잡았다.SK텔레콤은 스마트폰 복제 여부를 실시간으로 판단
Dna를 통해 얼굴 모양을 예측하는 명탐정 인공지능
DNA의 표현형( phenotyping )을 분석하여 DNA 주인의 얼굴을 예측하는 스타트업 Parabon NanoLab 의 Snapshot 이 미국 경찰서에 의뢰되어 판매되고 있다. Snapshot은 개인마다 다른 DNA 단기 염기 배열(SNP)을 분석 후 머신러닝과 딥러닝을 통하여 개인의 외모를 예측하는 기술이다. 구체적으로는 환경적인 요인에 영향을 받지 않는 인종 (혼혈도 파악 가능), 눈동자의 색, 머리카락의 색, 피부의 주근깨, 그리고 얼굴형을 예상하여 외모를 3D로 표현해주는 기술이다. 밑의 Parabon NanoLab이 제공하는 피실험자의 실제 외모와 Snapshot 예측 결과를 비교해보면 기술에 어느 정도는 신뢰가 간다 ( Parabon NanoLab 홈페이지에 더 많은 예시를 제공하고 있다
스캐머 사기, 세계를 강타
‘송금 유도 이메일 사기(BEC, Business Email Compromise)’라는 사기수법이 있다. 기업의 이메일 정보를 해킹, 거래처로 둔갑시켜서 무역 거래 대금을 가로채는 범죄 수법을 말한다. 사기에 가담한 사람을 ‘스캐머(Scammer)’라고 한다. 이 수법이 등장한 것은 1980년대부터다. 예전에는 편지를 사용했으나 최근에는 이메일을 등을 사용하는 등 수법이 날로 지능화되고 있다. ‘스캐머’는 목표로 한 기업 등에 악성 코드를 감염시킨 후 업체가 지불 결제 방식을 바꾸도록 유도한다. 이메일 해킹으로 거래업체 간 주고받는 내용을 지켜보다가 송금과 관련된 내용이 있을 때 그 중간에 끼어들어간다. 이어 주요 거래처가 메일을 보낸 것처럼 속인 다음 바뀐 계좌 정보를 이용해 거래 대금을 빼돌리는 방식이
"그때 그 악성코드" 지금도 기승을 부리는 최악의 악성코드 4종
최신 악성코드의 파괴하고 중지시키기 위해 사법기관과 정보보안업계가 공조하는 경우가 많다. 일반적으로 악성코드가 탐지되면 샌드박스(sandbox)라는 과정과 역공학(reverse engineering)를 걸쳐 최종적으로 중단되는데 킬 스위치(kill switch)가 있을 경우, 이의 조합을 이용하거나 악성코드의 명령 제어(C&C)에 사용되는 서버를 장...
아시아 개발도상국, 올 1분기 악성코드 감염률 높다··· 20% 이상
아시아의 개발도상국이 2017년 1분기에 악성코드에 가장 많이 노출된 것으로 나타났다. 이 보고서는 마이크로소프트가 소프트웨어 취약점, 악용 프로그램, 악성코드, 온라인 공격에 대한 글로벌 위협 조망에 대한 심층적인 데이터와 통찰력을 제공하기 위해 엔드포인트 기기 및 클라우드 시스템에 대한 위협 데이터를 조사한 결과다. 마이크로소프트의 글로벌 보...
원석에서 보석을 추출하기··· 데이터 마이닝이란?
오늘날 조직들은 그 어느 때보다 방대한 규모의 정보를 웹사이트, 애플리케이션, 소셜 미디어, 모바일 기기, IoT 등과 같은 여러 출처로부터 모으고 있다. 하지만 중요한 것은 이렇게 모은 정보들로부터 비즈니스 가치를 끌어내는 것이다. 데이터 마이닝이 바로 이 부분에서 기여할 수 있다. 데이터 마이닝은 방대한 양의 데이터 속에서 트렌드와 ...
모바일 랜섬웨어 개발툴 등장··· 사이버 범죄 '문턱' 낮아진다
코딩 노하우가 없는 사람도 모바일 기기로 안드로이드 랜섬웨어를 만들 수 있는 툴이 확산하는 것으로 나타났다. 무료인 데다가 사용하기도 쉬운 트로이안 개발 키트(TDK)가 바로 그것이다. 시만텍의 수석 위협 분석 엔지니어인 디네시 벤카티슨에 따르면, 이 무료 TDK 앱은 해킹 포럼이나 소셜 네트워크 메시징 서비스 광고를 통해 쉽게 찾을 수 있다....
2017년 2분기 디도스 공격 가장 많이 받은 나라는 '중국'…한국은 2위
카스퍼스키랩의 봇넷 디도스 보고서에 따르면, 2017년 2분기 디도스 공격을 가장 많이 받은 국가로 중국이 꼽혔다. 구글 아이디어(Google Ideas)와 아보 네트웍스(Arbor Networks)의 디지털 공격 지도(Digital Attack Map)는 디도스 공격이 여러 소스에서 트래픽을 밀어서 온라인 서비스를 사용할 수 없도록 하려는 시도라고 ...
올 2분기 디도스 공격 가장 많이 받은 나라는 '중국'··· 한국은 2위
카스퍼스키랩 전문가들의 봇넷 디도스 보고서에 따르면, 2017년 2분기 디도스 공격을 가장 많이 받은 국가로 중국이 꼽혔다. 구글 아이디어(Google Ideas)와 아보 네트워크(Arbor Networks)의 디지털 공격 맵(Digital Attack Map)은 디도스 공격이 여러 소스에서 트래픽을 밀어서 온라인 서비스를 사용할 수 없도록 하려는 시...
정보보안 전문가 면접에서 듣게 되는 질문 50선
‘정보보안 전문가’ 정보보안 전문가는 크게 ▲정보보안 관제사 ▲네트워크 엔지니어 ▲악성코드 분석 전문가 등으로 분류할 수 있다. close 는 꾸준히 유망직종으로 손꼽히는 직업입니다. 지켜야 할 개인정보와 디지털 자산의 부피는 나날이 커지고 사이버 범죄 또한 진화를 거듭하는 오늘날, 정보보안 전문가의 역할이 더욱 커질 것으로 보입니다. 정보보안 전문가를 떠올리면 흔히 ‘천재 해커’ 이미지를 떠올리죠. 하지만 정보보안 전문가는 단순히 해킹을 잘 하는 사람이 아닙니다. 해킹에 대한 문제해결 능력을 갖춰야 합니다. 또 무엇보다 올바른 직업관과 윤리의식이 필요합니다. 정보보안 전문가가 갖춰야 할 기술 지식과 가치관은 무엇일까요. 취업 면접장에서는 어떤 질문에 답하게 될까요. 보안 회사 취업을 준비하는 미래의 정보
“맞춤형 서비스도 좋지만, 개인정보보호 고민도 함께해야”
국회의원회관 제1세미나실에서 8월17일 ‘4차 산업혁명과 정보인권 연속토론회 : 빅데이터 시대 이용자의 권리 ? 프로파일링 규제를 중심으로’가 열렸다. 빅데이터와 인공지능을 이용한 서비스가 등장하고 있다. 계산을 좀 더 빨리하기 위해서, 정보를 빠르게 처리하기 위해서 등과 같은 일에 인공지능이 활용된 지 오래다. 이제는 여기서 더 나아가 스마트폰으로 개인 자산 성향을 분석해 자동으로 자산 관리 서비스를 제공하고, 인공지능 스피커를 이용해 사용자 기분에 맞는 음악이나 영화를 추천한다. 은행에 가지 않아도 사용자 데이터를 바탕으로 마이너스 통장을 개설하거나 대출을 받을 수 있다. 네이버, 페이스북 등 소셜미디어 서비스는 내 나이와 성별을 어떻게 알았는지 귀신같이 관심 가질만한 광고를 화면에 띄운다. 어느덧 인
[IT열쇳말] 서비스형 랜섬웨어(RaaS)
| 랜섬웨어는 시스템을 잠그거나 데이터를 암호화해 사용하지 못하도록 한 뒤, 이를 풀어주는 대가로 금전을 요구하는 악성 프로그램이다. 트렌드마이크로 > 서비스로 진화한 랜섬웨어 올 상반기 전 세계를 강타한 랜섬웨어 가 서비스 형태로까지 진화했다. ‘서비스형 랜섬웨어(Ransomware as a Service·RaaS)’다. RaaS를 이해하기 위해선 먼저 랜섬웨어에 대한 개념을 잡아야 한다. 랜섬웨어는 ‘몸값(Ransom)’과 ‘소프트웨어(Software)’의 합성어다. 시스템을 잠그거나 데이터를 암호화해 사용할 수 없도록 만든 뒤 이를 인질로 금전을 요구하는 악성 프로그램을 일컫는다. 일반적으로는 랜섬웨어 제작자가 곧 공격자였다. 그런데 RaaS가 등장하며 달라졌다. 제작자와 공격자가 따로 존재하게 된
'경영진을 보호하라' Cso가 알아야 할 5가지
이제 경영진을 물리적인 위협으로부터 보호하는 것만으로는 불충분하다. 그 이상의 보호가 필요하다. 사이버 보안 위험이 과거 어느 때보다 커졌기 때문이다. 조직은 고위 관리직이나 경영진이 이용하는 네트워크와 데이터가 공격 진입점이 되지 않도록 만전을 기해야 한다. CSO와 CISO는 경영진 보호를 고려해야 한다. 다음은 이와 관련해 보안 책임자들이 명심해...
영국, ‘잊혀질 권리’ 등 개인 권한 강화한 새로운 개인정보보호법 추진
유럽 의회가 채택한 유럽 개인정보데이터보호법 GDPR(General Data Protection Regulation)에 맞춰 영국 정부도 새로운 개인 데이터 보호 법안에 대한 성명을 발표했다. 성명에서 영국 디지털문화부 장관 맷 행콕은 영국 데이터 보호법을 새롭게 갱신하고 데이터 활용 동의에 대한 규칙을 더 엄격하게 적용하며, 데이터 액세스, 이전, ...
사생활침해 범죄 증가한 이유
해마다 여름철이 되면 몰래카메라 범죄가 기승을 부린다. 여성들의 옷차림이 가벼워지기 때문이다. 경찰청에 따르면 2016년 작년 기준으로 몰카 범죄 발생 건수는 하루 평균 21건이나 된다. ‘몰카천국’이라고 불릴 만하다. 더 심각한 것은 몰카 발생 범죄 건수가 해마다 증가하고 있다는 것이다. 경찰청에 따르면 경찰이 적발한 2010년 몰카범죄 건수는 1,134건이다. 2016년에는 7,700건의 몰카범죄가 적발되었다. 7년 만에 무려 6.5배나 증가한 셈이다. 해마다 증가하는 몰카범죄로, 여름철이 되면 경찰과 여성들은 스트레스를 받을 수밖에 없다. 일반적으로 몰카라고 하면, 범죄자가 카메라를 들고 몰래 상대방을 도촬 (도둑촬영)하는 것을 말한다. 그런데 이러한 범죄는 해킹과 함께 더욱더 지능적으로 변하고 있다
기업이 된 다크웹
단어 자체부터 음산함을 풍기는 "다크웹(dark web)"에 대한 일반적인 인식은 해킹 툴, 무기, 마약, 아동 포르노, 심지어 암살까지, 무엇이든 사고파는 시장이다. 전문가에 따르면, 이런 다크웹의 모든 속성은 여전히 사실이다. 다만 지금 다크웹의 사업 방식은 예전과는 다르다. 과거 다크웹에서 불법적인 물건을 구입한다는 것은 위험을 무릅...
다크웹과 딥 웹의 정의와 차이점
다크웹(Dark Web)은 암호화된 네트워크에 존재하며 일반적인 검색 엔진이나 일반적인 브라우저를 사용해서는 찾거나 방문할 수 없는 특정 부류의 웹 사이트를 가리키는 용어다. 이른바 다크웹에 존재하는 거의 모든 사이트는 토르(Tor) 암호화 툴을 사용해 본래의 정체를 숨긴다. 토르는 정체와 활동 내역을 감추는 용도로 제법 알려진 프로그램이다. 토르를 ...
클라우드로봇, 재앙이 될 수도
미국 최대 전자제품 박람회인 ‘CES 2016’에서 왓슨을 탑재한 로봇 페퍼를 선보였다. 로봇 페퍼는 소프트뱅크 그룹사인 소프트뱅크 로보틱스가 개발한 휴머노이드 로봇이다. 왓슨은 IBM이 개발한 인공지능으로, 2011년 미국 TV 퀴즈쇼 ‘제퍼디’에서 역대 최고 기록 우승자들을 이기면서 널리 알려졌다. 현재 금융, 법률, 사이버 보안 등 다양한 분야에서 활용되고 있다. CES 2016에서, 소프트뱅크는 ‘왓슨을 적용한 페퍼를 가지고 저금리 주택담보 대출 전화 상담하는 모습’을 시연했다. 시연에서 페퍼는 감정을 가지고 자연스럽게 대화하는 모습을 선보였는데, 다른 로봇과 달리 감정을 가지고 있다는 것이 가장 큰 특징이다. CES 2016 이후에, 휴머노이드 로봇 ‘페퍼 (Pepper)’를 2015년 6월에 첫
임직원들에게 이 이메일 제목들을 제공한 후, 피싱 메일을 보내보자(본 기사에서는 영어로 된 피싱 목록이지만 최근 국내에서 유행한 한글로 된 피싱 이메일 목록도 소개한다. 편집자 주). 랜섬웨어(Ransomware)는 임직원에게 이메일 메시지를 통해 사용자에게 전달된다. 이메일 제공업체 마임캐스트(Mimecast)에 따르면, 사이버범죄로 인한 공격 가운...
안전지대 없는 랜섬웨어 공격 '누구든 표적 될 수 있다'
누가 랜섬웨어 공격의 표적이 될까? 이 질문에 대한 간결한 답은 ‘모두’다. 모든 소기업, 중기업, 대기업을 망라하고 특히 최근의 워너크라이(WannaCry)와 페트야(Petya) 공격을 고려할 때, 모든 조직이 똑같이 공격 대상이 될 수 있다(후자의 경우 이례적인 랜섬웨어긴 했다). 좀 더 길게 답하자면 복잡해진다. 랜섬웨어 공...
Ibm, 차세대 메인프레임 제품군 ‘Ibm Z’ 발표
IBM이 차세대 거래 시스템인 ‘IBM Z’를 공개했다. 하루 120억 건 이상의 암호화된 거래를 처리할 수 있는 IBM Z는 애플리케이션, 클라우드 서비스 혹은 데이터베이스와 관련된 모든 데이터의 상시 암호화가 가능한 암호화 엔진을 도입한 것이 특징이다. 2019년까지 사이버 범죄로 인한 전세계 경제 피해 규모가 약 2조 달러에...
Ibm, 차세대 메인프레임 제품군 ‘Ibm Z’ 발표
IBM(www.ibm.com)은 차세대 거래 시스템인 ‘IBM Z’를 공개했다. 하루 120억 건 이상의 암호화된 거래를 처리할 수 있는 IBM Z는 애플리케이션, 클라우드 서비스 혹은 데이터베이스와 관련된 모든 데이터의 상시 암호화가 가능한 암호화 엔진을 도입한 것이 특징이다. 2019년까지 사이버 범죄로 인한 전세계 경제 피해...
걸스카웃도 공략한다··· 보안 업계의 인재 확보 노력 ‘천태만상’
보안 인재 부족 현상이 점점 더 심각해지고 있다. 사이버시큐리티 벤처스(Cybersecurity Ventures)에 따르면, 2015년 전세계적으로 3조 달러였던 사이버범죄 비용은 2021년이면 2배 증가한 6조 달러에 이를 것으로 예상된다. 2016년 100만 개였던 사이버보안 일자리는 2019년이면 150만 개로 늘어나게 된다. 실제로 사이버공...
"자사 데이터가 암거래되고 있지는 않은가" 다크웹에서 데이터 찾기
미국 메릴랜드 주 풀턴(Fulton)에 위치한 소프트웨어 공급망 관리업체 소나타입(Sonatype)의 가장 중요한 자산은 120만 개가 넘는 오픈소스 패키지의 설명을 모아놓은 데이터베이스다. 소나타입의 CEO 웨인 잭슨은 "만약 잃어버린다면 회사의 존립이 위험할 수도 있다"고 말했다. 소나타입 측에서는 데이터베이스 유출 시 이를...
드론 범죄, ‘안티드론’ 주목
드론은 군사용으로 주로 활용됐었다. 그러나 2013년 12월에 아마존이 드론 배송 서비스인 ‘프라임 에어’를 발표한 이후, 여러 산업에서 관심을 받기 시작했고 민간에서도 적극적으로 활용하기 시작했다. 가령 중국에서는 사람을 태울 수 있는 수송용 드론인 ‘이항 184’가 출시되는가 하면, 공장설비와 농작물을 관리하는 용도로도 주목받고 있다. 놀이용으로도 드론을 활용하고 있다. 드론을 재미로 날리는가 하면, 드론을 이용해서 사진과 영상촬영을 할 수 있다. 이외에도 구조와 방범용으로 드론을 활용하고 있다. 이처럼 드론을 여러 분야에서 활용할 수 있게 됨에 따라, 드론산업은 주목받고 있다. 시장 전문 분석기관인 ‘가트너’에 따르면, 올해 전 세계 민간 부분 드론 판매량 약 299만대가 될 것으로 전망했다. 이는
Vr로 통증 치료하고 재활한다
VR(가상현실), AR(증강현실)이 화두다. 구글 마이크로소프트 삼성전자 페이스북 등 업계 거인들은 “VR이 미래”라며 새 플랫폼을 속속 선보이고 있다. 마이크로소프트는 2015년 독보적인 AR 기술의 ‘홀로렌즈’를 선보였고, 구글은 ‘데이드림’ 등 모바일 VR 디바이스를 통해 언제 어디서나 즐길 수 있는 VR, AR를 말하고 있다. 2014년 오큘러스 VR을 인수한 페이스북도 최근 VR과 AR에 바탕한 새로운 소셜 전략을 펼쳐 보였다. VR 기술이 최근 의료에도 속속 도입되고 있다. 인체 내부를 실감나게 재현한 VR 시뮬레이터를 통해 수술 술기(術技)를 연마하거나 해부학 실습을 받는 것이 단적인 예다. 임상의 경우 VR 이용이 불안장애 등 몇몇 정신질환 치료에 국한됐었으나 최근 들어 통증과 고혈압 관리,
호주 첩보 당국, 해외 범죄 네트워크에 대한 사이버공격 승인
ASD(Australian Signals Directorate)는 지난주 호주 정부가 발표한 해외 사이버범죄 네트워크를 목표로 한 공격적인 사이버 역량을 사용할 수 있도록 승인했다. 호주 총리실 산하 사이버보안 담당 장관인 단 테한은 "공격적인 사이버 역량의 사용은 사이버범죄자들의 피난처를 없애고 차단하기 위한 광범위한 전략의 일환으로 호주 ...
카스퍼스키랩, 기업용 ‘위협 인텔리전스 포털’ 출시
카스퍼스키랩은 기업이 관련성이 높은 위협 정보를 보다 간편하게 활용하고 복잡한 사이버 범죄와 관련해 업무상의 어려움을 해소할 수 있는 ‘위협 인텔리전스 포털’을 출시했다고 밝혔다. 위협 인텔리전스 포털을 통해 카스퍼스키랩의 보안 인텔리전스 서비스 가입자들은 한 곳에서 카스퍼스키 위협 데이터 피드, APT 인텔리전스 보고서(Kasp...
두바이 거리 순찰, 자율주행차가 맡는다
사진=OTSAW Digital 미니 자율자동차가 거리를 순찰하고 무인항공기는 상공을 돌아다닌다. 얼굴인식 및 번호판 식별이 가능하기 때문에 범죄 용의자를 추적할 수 있다. 항공택시를 도입하고 무인경찰서 실현을 선언한 두바이는 이제 우리가 꿈꾸던 첨단 미래도시, 그 자체를 보여주고 있다. 두바이는 올해 연말까지 자율주행 무인순찰차량 ‘ O-R3 ‘을 도로 곳곳에 배치할 예정이다. 엔가젯 >에 따르면 O-R3은 기계학습 알고리즘을 사용해 자체적으로 경로를 찾으면서 거리를 순찰할 수 있다. 운전자 없이 완전자율주행으로 운행하 는 차량이다. 장애물도 알아서 피한다. 차량에는 레이저 스캐너, 열화상 카메라, HD 카메라, GPS 및 라이더가 장착돼 있고 특히 생체인식 소프트웨어를 사용해 개인을 식별할 수 있어 범죄
카스퍼스키랩, 기업용 ‘위협 인텔리전스 포털’ 출시
카스퍼스키랩이 기업이 관련성이 높은 위협 정보를 보다 간편하게 활용하고 복잡한 사이버 범죄와 관련해 업무상의 어려움을 해소할 수 있는 ‘위협 인텔리전스 포털’을 출시했다고 밝혔다. 위협 인텔리전스 포털을 통해 카스퍼스키랩의 보안 인텔리전스 서비스 가입자들은 한 곳에서 카스퍼스키 위협 데이터 피드, APT 인텔리전스 보고서(Kasp...
영국 이어 호주 정부도 '통신 내용 엿보기' 추진 논란
미국과 영국, 뉴질랜드, 캐나다, 호주 등 이른바 '파이브 아이(Five Eyes)' 국가의 사법 수장이 모여 사람들 사이의 암호화된 통신 내용을 크래킹해 들여다보기 위해 통신, IT 업체와 논의를 계속해 나가기로 합의한 것으로 알려졌다. 대상은 범죄자가 보낸 통신 내용인데, 이들은 캐나다 오타와에서 열린 이틀간의 회담 이후 "사이버...
기후 변화로 경제 불평등 증가
미국 트럼프 대통령이 파리기후협약 탈퇴를 선언한 이후 최근 기후 온난화로 인해 미국이 앞으로 큰 피해를 입을 것이라는 예측이 나와 관심을 모은다. 과학자들은 지난 수십 년 간의 기후 변화를 빅데이터와 컴퓨터로 분석한 결과 지금과 같은 기후 온난화 현상이 계속되면 미국의 가장 가난한 지자체(county) 가운데 3분의 1은 소득의 20%를 잃게 된다는 것이다. 기후 변화에 따른 온난화는 우리 나라도 예외가 아니어서 농업과 수산업 등 각종 산업과 수출 등에 미치는 경제적 영향을 면밀히 분석해 장기 경제대책에 반영해야 할 것으로 보인다. 29일 과학저널 ‘사이언스’(Science)에 발표된 연구에 따르면 미국에서 이미 상대적으로 빈곤하고 기온이 높은 남부와 중서부 아래 주들은 경제적 기회가 북쪽과 서쪽 지역으로
엑시스, 네트워크 카메라 활용한 스마트시티 구축사례 발표
엑시스커뮤니케이션즈(www.axis.com)는 엑시스 네트워크 카메라를 사용해 스마트시티를 구축한 사례를 발표했다. 미국 휴스턴 시, 슈퍼볼 시즌 도시 안전 유지 위해 엑시스 네트워크 카메라 설치 미국 휴스턴 시는 51회 슈퍼볼 개최지로 선정되자, 많은 관광객과 슈퍼볼 팬이 시를 방문할 것에 대비해 시의 보안을 강화하기로 결정했다. 기존에 휴스...
엑시스, 네트워크 카메라 활용한 스마트시티 구축사례 발표
엑시스커뮤니케이션즈가 엑시스 네트워크 카메라를 사용해 스마트시티를 구축한 사례를 발표했다. 미국 휴스턴 시, 슈퍼볼 시즌 도시 안전 유지 위해 엑시스 네트워크 카메라 설치 미국 휴스턴 시는 51회 슈퍼볼 개최지로 선정되자, 많은 관광객과 슈퍼볼 팬이 시를 방문할 것에 대비해 시의 보안을 강화하기로 결정했다. 기존에 휴스턴 시에서 사용하던 네트워...
빅데이터 플랫폼으로 '삶의 질' 높이는 시카고市
정부의 데이터 보존량이 지속해서 급증하고 있지만 제대로 활용하지 못하고 고립되는 경우가 많다. 미국의 시카고시(City of Chicago)는 몽고DB(MongoDB)에 구축한 단순한 지도 인터페이스에 데이터 분석을 더하는 자체 애플리케이션으로 긴급 통화부터 조사 기록까지 다양한 데이터 소스의 잠재력을 실현했다. 윈디그릿(WindyGrit)은 도시의 ...
기술 이외에 보안 사고 대응 전문가에게 필요한 역량
요즈음 사이버 보안 대응팀들은 조직을 겨냥한 정기적인 해킹 및 공격이 증가하면서 바쁜 나날을 보내고 있다. 보안 대응팀의 전문가 구성원들은 이런 공격을 시의적절하게 평가하고 대응할 수 있는 기술을 갖추고 있으며 조직의 피해를 최소화할 수 있다. 정보보안 인재채용 기업 레드버드(Redbud)의 사장 겸 공동 설립자 데비 헨리에 따르면, 사이버 보...
빅데이터로 범죄 예측 가능
영국은 연이은 테러 발생 때문에 안보에 비상이 걸렸다. 지난 3월 22일 런던 웨스트민스터에서 차량을 이용한 테러가 발생했다. 차량을 이용해 무차별적으로 시민들을 공격했는데, 4명이 숨지고 40여 명이 다쳤다. 부상자 중 한국인 5명도 포함돼 있었다. 영국 테러는 여기서 끝나지 않았다. 5월 22일 맨체스터 공연장에서 폭탄테러가 발생했는데, 이날 22명이 숨지고 50명이 다쳤다. 6월 3일에 런던에서 테러가 또다시 발생했다. 7명이 사망하고 40여 명이 상처를 입었다. 영화 마이너리티 리포트처럼 테러를 예측해서 사전에 이를 방지할 수는 없을까? 2002년 개봉한 영화 마이너리티 리포트는 2054년을 배경으로 하고 있다. 영화에서 ‘프리크라임 (Pre-Crime)’이라는 시스템을 활용해 범죄를 예측해 사전에
인터넷나야나, “3차 협상 준비 중…Otp·리눅스 도입 검토”
“선택할 수 있는 방법은 단 하나밖에 없었습니다. 해커와의 협상입니다.” 6월20일 인터넷나야나 사무실을 찾은 기자에게 황칠홍 대표가 말했다. 이날 그의 휴대폰은 쉴 새 없이 울렸다. 피해 고객의 항의·문의 전화와 언론사 기자들의 취재 전화로 보였다. 황칠홍 대표는 양해를 구하고 이 전화들에 일일이 답했다. 한동안 기다린 끝에야 황 대표와 마주할 수 있었다. ▲6월20일 인터넷나야나 사무실에서 황칠홍 대표를 만났다. 사진을 찍는 순간에도 그의 휴대폰은 끊임없이 울렸다. 인터넷나야나 에레버스(Erebus) 랜섬웨어 감염 사건 웹호스팅 업체 인터넷나야나는 6월10일 새벽 1시쯤 해커의 공격을 받았다. 이 일로 리눅스 서버 153대가 에레버스(Erebus) 랜섬웨어에 감염돼 고객사 홈페이지 3400여개가 마비됐
독일, 페이스북에 가짜뉴스 벌금 물리려던 법안 무산돼
▲flickr-surian-soosay-CC-BY 페이스북에 증오발언 및 가짜뉴스 콘텐츠의 책임을 지게 하려던 독일 정부의 계획이 무산됐다. 지난 6월19일(현지시간) 데일리메일 >은 독일 의회가 소위 ‘페이스북 법’을 무산시켰다고 보도했다. 해당 법이 표현의 자유를 침해할 수 있다는 우려가 이유다. 해당 법안 초안은 증오발언이나 가짜뉴스가 소셜미디어에서 24시간 동안 삭제되지 않을 경우 소셜미디어에 책임을 묻겠다는 내용을 뼈대로 한다. 해당 콘텐츠가 삭제되지 않을 경우 최대 500만유로 이상의 벌금을 부과하려고 했다. 메르켈 총리는 “건강한 민주주의는 반대 의견을 얼마나 접하는가에 달렸다”라고 페이스북의 필터버블과 가짜뉴스 문제를 강하게 비판한 바 있다. [미디어 세상]독일 ‘가짜뉴스 처벌법’ 바로알기
뜨는 직종 '악성코드 분석가' 되려면?
랜섬웨어 공격의 증가는 악성코드가 여전히 조직에게 중대한 사이버 범죄 문제임을 보여준다. 이 문제에 대처하는 데 가장 적합한 전문가는 바로 악성코드 분석가다. 정보 보안 전문가 채용업체 블랙미어 컨설팅(Blackmere Consulting) 대표 도미니 클락은 "사이버 보안 사고는 세계적으로 증가 중이다. 최근 눈에 띄는 사례는 워너크라이(W...
“자살해” 문자메시지 보내면 과실치사?
‘ 말로 사람을 죽인다 ’ 는 말이 현실이 됐다. 연인에게 자살을 권하는 문자 메시지를 보낸 행위에 과실치사죄 판결이 내려져 논란이 일고 있다. 미국 매사추세츠 법원이 6월16일(현지시간) 2014년 남자친구 콘라드 로이에게 문자와 전화통화로 자살을 권한 미셸 카터에게 유죄 판결을 내렸다고 와이어드 >가 보도했다. 8월3일 선고에서 카터는 최고 20년형을 받을 수 있다. 콘라드 로이는 2014년 K마트 주차장에 주차된 트럭 안에서 일산화탄소 중독으로 사망한 채 발견됐다. 자살이었다. 그러나 그가 죽기 전, 연인인 미셸 카터가 자살을 방조하는 내용의 문자메시지를 수십통 보낸 것이 밝혀졌다. 이후 미셸 카터는 과실치사죄로 기소됐고 현재까지 재판을 받아왔다. 카터는 로이에게 “겁내지 마라. 넌 이미 결정했고,
악성코드 분석가가 되기 위해 필요한 것
랜섬웨어 공격의 증가는 악성코드가 여전히 조직에게 중대한 사이버 범죄 문제임을 보여준다. 이 문제에 대처하는 데 가장 적합한 전문가는 바로 악성코드 분석가다. 정보 보안 전문가 채용업체 블랙미어 컨설팅(Blackmere Consulting) 대표 도미니 클락은 "사이버 보안 사고는 세계적으로 증가 중이다. 최근 눈에 띄는 사례는 워너크라이(W...
2017년 사이버보안의 5가지 통계
사이버보안 산업에 대한 많은 정보가 쏟아져 나오고 있다. 이 가운데 지난해 사이버보안 산업 규모와 향후 5년 전망을 정리했다. 1. 사이버범죄 피해는 2021년까지 미화 6조 달러에 달할 전망이다. 이는 모두 사이버범죄에서 시작하고 끝난다. 사이버범죄가 없다면 사이버방어에도 아무것도 없을 것이다. 사이버범죄 집단과 주요 언론은 사이버범죄 피해가 202...
2017년 사이버보안의 중요한 5가지 사건·사고·통계
사이버보안 산업에 대한 많은 정보가 쏟아져 나오고 있다. 이 가운데 지난해 사이버보안 산업 규모와 향후 5년 전망을 정리했다. 1. 사이버범죄 피해는 2021년까지 미화 6조 달러에 달할 전망이다. 이는 모두 사이버범죄에서 시작하고 끝난다. 사이버범죄가 없다면 사이버방어에도 아무것도 없을 것이다. 사이버범죄 집단과 주요 언론은 사이버범죄 피해가 202...
컴퓨터가 추론하기 시작했다
사람의 뇌는 이미 알려진 정보를 근거로 다른 판단을 이끌어내는 추론(reasoning) 능력을 지니고 있다. 소설 속의 명탐장 셜록 홈스가 대표적인 경우다. 여러 가지 단서를 발견하고 범인을 추적해나가는 과정에서 이 추론 능력을 유감없이 발휘한다. 그동안 과학자들은 인공지능이 아무리 영리하다 해도 이 추론 능력에서는 인간을 따라오기 힘들 것이라고 여겨왔다. 그러나 최근 이런 예상이 무너지고 있다. 구굴의 인공지능이 사람보다 더 뛰어난 추론 능력을 발휘하고 있다는 소식이다. 15일 ‘사이언스’ 지는 구글 자회사 딥마인드(DeepMind)가 사람처럼 추론할 수 있는 인공지능을 개발했으며, 복잡한 이미지와 언어 등을 놓고 실행한 사람과의 비교 실험에서 인간 능력을 넘어서기 시작했다고 전했다. 그동안 과학자들은
2021년 사이버 보안 인력 350만 명, 사이버 범죄 비용 6조 달러 예상…사이버시큐리티 벤처스
사이버 보안 관련 연구업체 사이버시큐리티 벤처스(Cybersecurity Ventures)의 새로운 보고서에 따르면 2021년까지 사이버 보안 직종에서 충원되지 못한 일자리 수가 350만 개에 달할 것으로 추정되고 있다. 이는 지난해 공시된 일자리 수 100만 개보다 많은 수치다. 미국과 인도의 관련 숫자를 보면 사이버 보안 직종의 구인난을 실감할 수...
기아차, 에티오피아 '車정비훈련센터' 세워…청년층 취업 지원
기아자동차가 아프리카 에티오피아에 '자동차 정비훈련센터'를 세워 현지 젊은이들의 취업 지원에 나섰다.기아차는 14일(현지시간) 아프리카 아디스아
가상화폐, 거래시스템 혁명 가져올까?
비트코인 가격이 계속 상승하고 있다. 1 비트코인 가격은 2017년 5월 1일 기준으로 약 200만 원 이었다. 그러나 5월 17일 이후에 비트코인 가격이 치솟아, 2017년 6월 7일 기준으로 1 비트코인 당 가격은 약 300만 원이나 된다. 1월 대비 약 2배, 전월 대비 50% 상승한 수치이다. 현재 투자자들은 비트코인이 어느 선까지 가격이 오를지 유심히 지켜보고 있다. 비트코인과 함께 또 다른 가상화폐가 주목받고 있다. 바로 ‘이더리움 (Ethereum)’ 이다. 이더리움도 비트코인과 같은 가상화폐로, 화폐단위는 ‘이더’ 이다. 5월 17일 1 이더당 가격은 10만 원 수준이었다. 그러나 6월 7일 기준 가격은 약 30만 원이다. 3주 만에 가격이 무려 3배나 뛰었다. 이더리움은 비트코인처럼 블록체
사이버보안 일자리, 공급이 수요 못 따라가··· 2021년 채용 공고 350만 개
사이버범죄 확산으로 보안 일자리가 5년 후 3배 늘어날 전망이다. 사이버보안 벤처스(Cybersecurity Ventures)의 새로운 보고서에 따르면, 지난해 100만 건이었던 사이버보안 채용 공고가 2021년 350만 건으로 늘어날 전망이다. 이 보고서에서 미국과 인도의 고용 통계가 사이버보안 인력 부족을 특히 강조했다. 미국 표...
시스코-Ibm, 사이버 범죄 척결 위해 협력
시스코와 IBM 시큐리티는 양사가 협력해 증가하고 있는 사이버 범죄 위협에 대응한다고 발표했다. 새롭게 체결된 계약을 통해 시스코와 IBM 시큐리티는 고객을 위해 다양한 서비스, 제품, 정보에 걸쳐 긴밀하게 협력해 나가기로 합의했다. 시스코 보안 솔루션은 IBM의 큐레이더 시스템과 통합돼, 전체 네트워크와 엔드 포인트, 그리고 클라우드 전반에서 기업을...
Fbi 수배 명단에 오른 '사이버범죄자 10인'
사이버범죄가 국제적으로 중요한 담론으로 떠오르고 있다. 이를 반영하듯, 27명의 사이버범죄자들의 FBI의 사이버범죄 수배자 명단에 올랐다. 기업이나 일반인은 물론 정부 기관을 대상으로 한 반복적 공격이 자행되는 가운데 조직적 사이버범죄를 근절하는 것이 그 어느 때보다 중요해지고 있다. 오늘은 그중에서도 악명 높은 10명을 소개하려 한다. 하지만 앞으로 사이...
범죄 용의자 콕 집어내는 ‘똑똑한 Cctv’ 나온다
국내 연구진이 경찰청과 손잡고 인공지능 기술을 접목한 폐쇄회로(CC)TV 개발에 나선다. 한국전자통신연구원(ETRI)은 클라우드 기반 지능형 영상보안 플랫폼 개발에 착수했다고 1일 밝혔다. 교통사고 자동 감지, 용의자·용의차량 식별, 추적을 위한 재인식(Re-Identification), 지능형 차량번호판 판독(Deep Resolution) 등 ETRI 원천기술 활용이 이번 연구의 핵심이다. ETRI는 우선 올 연말까지 CCTV 영상 속 흐릿한 차량번호판을 3단계로 당겨서 보이도록 할 계획이다. 아울러 내년에는 교통사고를 3초 안에 감지해 알람을 울리는 기술을 연구한다. 2019년께에는 제주도에서 시범 사업을 진행해 상용화 초석을 다질 방침이다. 기술이 개발되면 인공지능 CCTV 영상에서 차종과 차량 색상
시스코가 사이버 범죄 네트워크와 싸우는 방법 : 시스코 Ciso 인터뷰
스티브 마티노가 시스코의 부사장 겸 CISO(Chief Information Security Officer)를 맡은 지 10년이 되면서 마티노의 역할은 보안을 단지 필수적인 요소로 다루는 일에서 전략적으로 필수불가결한 요소로 다루는 일로 변했다. 마티노의 역할은 최근 몇 개월 여러 가지 도전에 직면했는데, 가장 최근 일어난 일은 전세계를 위협한 워너크...
글로벌 칼럼 | “노트북과 스마트폰 휴대 금지” 출장에 위기를 가져올 비행기 탑승 정책 변화 조짐
기업 IT부서는 워너크라이(WannaCry) 등 새로운 데이터 보안 위협에 초점을 맞추고 있다. 그런데 누구도 대비하지 않고 있는 더 큰 위협의 암운이 드리우고 있다. 바로, 출장 때 휴대하는 노트북 컴퓨터와 태블릿, 스마트폰에 대한 새로운 법과 규정에 관한 이야기다. 항공기를 이용한 출장에서 발생할 새로운 데이터 위험 노출은 2가지 형태다. 노트북 ...
2017년 랜섬웨어 피해, 2년 만에 15배 증가해 50억 달러 기록할 것
노우비포(KnowBe4) CEO 스튜 슈베르만에 따르면, 광범위한 워너크라이(WannaCry) 감염 사태로 인해 4일만에 10억 달러의 피해 비용이 발생했다. 그러나 워너크라이 몸값 지불은 최소였다. 다양한 언론 보도에 따르면, 수만에서 수십만 달러에 이르는 판매 대금이 지급됐다. 감염된 모든 사람이 최소 300달러의 몸값을 지불하더라도 총 지불금은 ...
벽 뒤의 물체, 3d영상으로 촬영
와이파이(Wi-Fi)란 무선통신 기술이 있다. 유선랜(Wired LAN)이라고 하는 컴퓨터 네트워킹 기술을 무선화한 것이다. 품질이 뛰어나다고 해 ‘fidelity(품질)’이라는 단어를 넣어 ‘wireless fidelity’, 즉 ’무선 품질‘이란 이름을 붙였다. Wi-Fi의 강점은 많은 벽이 가로막혀 있는 건물 안에서 매우 빠른 속도로 무선 통신을 할 수 있다는 것이다. 서로 다른 네트워크를 연결해주는 장치인 라우터(router)를 통해 서로 다른 통신망을 빠른 속도로 연결해준다. 이 기술을 이용하면 반경 500m 안에서 5대 이상의 PC, 스타트폰 등을 연결할 수 있으며, 큰 파일이나 그래픽, 비디오 및 오디오를 전송하는 일이 가능하다. 그리고 최근 이 기술이 촬영기술에 적용되고 있다. 독일 뮌헨대학
"워너크라이 랜섬웨어 배후로 라자러스 그룹 소행 확신"…시만텍
시만텍(www.symantec.co.kr)은 최근 전세계적으로 확산된 ‘워너크라이 랜섬웨어(Ransom.Wannacry)’의 분석 결과, 사이버 공격 집단인 라자루스 그룹과의 높은 연관성을 발견했다고 밝혔다. 시만텍은 면밀한 조사 결과, 워너크라이 랜섬웨어 공격에 사용된 툴과 인프라가 소니 픽처스 해킹과 방글라데시 중앙은행에서 8...
시만텍, ‘워너크라이’ 랜섬웨어 배후로 라자루스 지목
글로벌 사이버 보안 업체 시만텍이 워너크라이 랜섬웨어의 배후로 북한 정부와 연계된 해킹단체 ‘라자루스’ 그룹을 지목했다. 시만텍은 5월23일 워너크라이 랜섬웨어를 조사한 결과 공격에 사용된 툴과 인프라가 라자루스 그룹이 사용했던 기술과 상당히 유사하다고 밝혔다. 이어 워너크라이 공격의 배후가 라자루스 그룹일 가능성이 높다고 분석했다. 워나크립트 랜섬웨어가 작동하는 모습(사진=아베스트 블로그 갈무리) 시만텍은 지난 몇 개월 간 워너크라이 랜섬웨어 공격을 분석했다. 시만텍이 워너크라이를 최초로 발견한 것은 지난 2월10일이다. 당시 공격에서 발견된 5개의 악성코드 가운데 3개가 라자루스 그룹과 연관된 악성코드였다. 이 중 두 가지는 소니픽처스 공격에 사용된 데스토버의 변종이었고, 다른 하나는 과거 라자루스 그
두바이, 2030년까지 무인 ‘로봇경찰서’ 만든다
두바이가 세계에서 가장 먼저 미래도시의 면모를 갖추게 될 듯하다 로봇경찰이 도시를 순찰하고 범죄자를 쫓는다. 영화 속 이야기냐고? 아니다. 두바이에서 일어나고 있는 일이다. 2030년까지 ‘사람 없는 경찰서’를 실현할 계획이다. 평가는 엇갈리고 있다. 중동 매체 걸프뉴스 >는 5월23일 두바이 경찰에 로봇경찰이 합류할 예정이라고 전했다. 아랍에미리트(UAE) 두바이는 2030년까지 전체 경찰의 25%를 로봇경찰로 구성하는 것을 목표로 하고 있다. 로봇, 림(REEM)은 스페인의 팔 로보틱스 에 의해 설계됐다. 무게 220파운드, 높이는 5피트 6인치다. 9개 언어를 구사할 수 있는 ‘능력자’다. 2011년 처음 공개됐다. 로봇 가슴께에 탑재된 통합 태블릿으로 범죄를 신고할 수 있다. 서류 제출, 교통 위반
시만텍 "워너크라이 랜섬웨어 배후, 라자루스 그룹 확신"
시만텍이 최근 전세계적으로 확산된 ‘워너크라이 랜섬웨어(Ransom.Wannacry)’의 분석 결과, 사이버 공격 집단인 라자루스 그룹과의 높은 연관성을 발견했다고 밝혔다. 시만텍은 면밀한 조사 결과, 워너크라이 랜섬웨어 공격에 사용된 툴과 인프라가 소니 픽처스 해킹과 방글라데시 중앙은행에서 8,100만 달러의 절도를 감행한 라자...
디지털 포렌식 시대, 이미지·동영상 자동 분석 수요 ↑
스마트폰과 디지털카메라, 전국 곳곳에 설치돼 있는 CCTV·영상감시 카메라를 통해 생성되고, 컴퓨터와 인터넷상에 저장·게재·배포되는 디지털 이미지와 동영상이 급증하고 있다. 이에 따라 수사기관에서도 사건 해결을 위한 단서나 범죄 증거를 찾기 위해 분석해야 하는 미디어의 양이 기하급수적으로 늘어나는 추세다. 수사기관에서는 수동으로 이미지나 동영상을 식별·분류·분석하는 것에 점점 한계에 달하고 있다. 방대한 미디어를 저장하고 체계적으로 관리하는 것도 문제다. 자칫 업무량 증가와 함께 수사 속도를 느리게 만드는 요인이 될 수 있다는 지적이 나온다. 아동 음란물과 성 학대 방지를 위한 글로벌 데이터베이스(DB) 공유 및 첨단기술 활용 프로젝트인 ‘프로젝트 VIC’의 창립자인 요한 호프만 그리프아이 최고경영자(CE
“2016년 가장 흔한 웹 공격은 Sql인젝션”
펜타시큐리티시스템이 2016년 웹 애플리케이션에 대한 공격 패턴 중 가장 잦은 유형이 ‘SQL인젝션’ 공격이었다는 내용의 보고서를 5월20일 발표했다. 보고서에 따르면 지난해 탐지된 웹 애플리케이션 공격 시도의 45%는 SQL인젝션 공격이었다. CSS(Cross Site Scripting) 공격은 34%로 SQL인젝션 공격 다음으로 빈도가 높았다. | SQL 인젝션은 사용자 입력값에 필터링이 제대로 적용되지 않을 때 발생한다. SQL인젝션은 웹 애플리케이션 사용자의 입력값에 필터링이 제대로 적용돼 있지 않을 때 발생한다. 공격자는 사용자의 입력값을 조작해 개발자가 의도치 않은 SQL문을 실행하게 만들어 데이터베이서(DB)를 공격할 수 있다. 지난 3월 숙박 O2O 서비스 ‘여기어때’ 고객 91만명의 정보를
글로벌 칼럼 | 오래 미뤄서는 안 될 6가지 보안 대책
가장 최근 정보를 기준으로 했을 때, 워너크라이(WannaCry) 랜섬웨어 피해자가 150개국 20여 만 명에 달한다. 영국에서는 NHS(National Health Service)가 큰 공격을 받으면서 환자들의 생명이 위협에 처할지 모르는 위험에 노출됐다. 이 정도면 충분하지 않을까? 미온적인 태도를 버릴 때가 되었다는 의미이다. 보안 대책을 제대로...
질풍노도의 시기에 해커가 된 십대들, 왜? 어떻게?
십대 청소년의 해킹은 오래된 일이다. 이들이 어떤 해킹에 관여했고, 왜 해커가 됐는지 알아보자. 두번째(또는 세번째) 행위 제임스 코스타(James Kosta)는 13세의 나이로 컴퓨터 컨설턴트로 일년에 1,500달러를 벌어들였지만, 그의 표현처럼 ‘나쁜 군중(bad crowd)’으로 추락했다. IBM과 GE를 해킹한 후 14세...
"사고 대응은 범인을 추적하는 것과 같다"…가장 보편적인 사고 대응 방법
사고 대응은 실제 절도 행위를 조사하는 것과 같다. 범죄 현장에서 침입자의 흔적을 찾고 그의 목표와 침입 경로를 찾아내어 구멍을 수리한다. 침입한 담장의 절단부를 찾아낸다. 몇 걸음 더 물러나 다른 관점에서 바라본다. 침입자의 목표를 찾는다. 침입한 담장 근처에는 어떤 자산이 있는가? 양 방향으로 찾으면서 침입자의 목표와 침입 경로를 찾아낸다. 그리고...
카스퍼스키랩, 2017년 1분기 DDoS 공격 보고서 발표
카스퍼스키랩이 2017년 1분기가 2016년의 결과에 이어 카스퍼스키랩 전문가들이 내놓은 DDoS 공격의 진화에 대한 예측이 사실로 확인된 분기였다고 발표했다. 또한 사이버 범죄 역시 휴식 기간이 필요하다는 것이 드러나기도 했고, 복잡한 DDoS 공격이 1분기에도 계속해서 증가하고 있긴 하나, 전체 공격 횟수가 크게 감소했으며 국가별 분포 양상도 변화했다고...
DDoS C&C 서버 수, 한국 1위… 카스퍼스키랩의 1분기 DDoS 공격 보고서
카스퍼스키랩은 2017년 1분기가 2016년의 결과에 이어 카스퍼스키랩 전문가들이 내놓은 DDoS 공격의 진화에 대한 예측이 사실로 확인된 분기였다고 발표했다. 또한 사이버 범죄 역시 휴식 기간이 필요하다는 것이 드러나기도 했고, 복잡한 DDoS 공격이 1분기에도 계속해서 증가하고 있긴 하나, 전체 공격 횟수가 크게 감소했으며 국가별 분포 양상도 변화했다고...
목소리도 문서처럼 편집할 수 있다
소리를 문서처럼 편집할 수 있는 기술이 개발됐다. 16일 ‘사이언스 데일리’에 따르면 프린스턴대학 연구팀이 개발한 ‘보코(VoCo)’란 소프트웨어는 문서를 교정하듯이 녹음된 사람의 발언 내용을 고쳐나가면서 내용을 보완해나갈 수 있다. 컴퓨터공학과 아담 핑클스타인(Adam Finkelstein) 교수는 “‘보코’를 활용할 경우 어떤 내용의 소리이든지 다양한 음질로 합성하는 것은 물론 자동으로 교정해나갈 수 있는 새로운 알고리듬의 실용적 기술”이라고 말했다. 세계적으로 소리를 교정할 수 있는 편집 기술이 개발되기는 이번이 처음이다. 이 기술 개발에는 프린스턴대학 외에도 아도비 어도비 리서치(Adobe Research)의 연구진이 공동 참여했다. 연구자금은 벤처펀드사인 ‘프로젝트 X 펀드’에서 담당했다. 컴퓨터
애플, ‘다크 데이터’ 처리 기업 인수···‘시리’ 더 똑똑해질까
애플이 우리 생활 전반을 지배하게 될 수도 있다 애플이 비정형 데이터 처리 기업을 인수했다. 인공지능 비서 ‘시리’가 진짜 비서로 거듭날지도 모르겠다. 애플이 비정형 데이터 처리 방법을 연구하는 기업 래티스데이터 를 약 2억달러에 인수했다. 테크크런치 >는 5월14일 애플이 래티스데이터와 이미 2-3주 전에 계약을 체결했으며 약 20명의 기술자가 애플에 새로 합류하게 됐다고 전했다. 래티스데이터는 비정형 데이터(다크 데이터)를 정형 데이터로 변환시키는 기술을 보유한 기업이다. 스탠포드의 비정형 데이터 연구 프로젝트 딥다이브 에서 출발했다. 비정형 데이터는 텍스트, 표, 그림, 영상 및 이미지에 묻혀있는 대량의 데이터다. 이러한 데이터들은 활용할 수 없어 방치돼 있었다. PDF 파일에서 원하는 정보를 긁어내
범죄·테러 용의자, 표정으로 식별
사람의 감정을 읽어낼 수 있는 기술이 곧 경찰에 도입될 예정이다. 11일 ‘텔레그라프’ 지에 따르면 모스크바에 본사가 있는 엔테크랩(NTechLab)은 모스크바 시에 자사의 안면인식 기술을 공급할 계획인 것으로 알려졌다. 사람의 감정을 읽을 수 있는 기술을 모스크바 경찰이 도입할 경우 감성인식(Emotion Reading) 기술을 수사 현장에 도입한 최초의 사례가 된다. 그러나 예고 없이 개인의 감정상태를 식별할 수 있어 사생활 침해 논란이 예고되고 있다. 엔테크랩이 개발한 기술을 활용하면 수백만 명이 모여 있는 사람들 가운데서 특정 인상착의가 있는 사람을 찾아낼 수 있다. 또한 찾아낸 사람의 성과 나이 등을 모니터한 후 그 사람이 화가 났는지, 스트레스를 받았는지, 혹은 불안해하는지 등을 판별할 수 있다
개발자가 배우는 R : 7강, 가설, 그래프 배워보기
개요 이번 포스팅에는 앞으로 배울 회귀분석 등에 필요한 가설에 대한 통계학의 기본 이론과 그래프(plot)를 그리는 방법을 알아본다. 코드중심의 설명이기 때문에 본문 보다는 코드의 주석이 집중적으로 추가되어 있으니 참고 바란다. 가설검증 통계 데이터에서 인사이트르 얻기 위해 가설을 세우는 방법을 잠깐 알아보자. 이때, 검증자가 주장하고 싶은 가설을 H1, 반대되는 가설을 H0로 세운다. 무죄추정의 원칙은 기본적으로 무죄인데 이를 […]
범죄 근원지 ‘다크넷’을 살펴라
작년 9월 미국에서 대규모 디도스(서비스 분산 공격)이 발생했다. 이로 인해 CNN, 페이팔, 트위터 등 85개 호스트 업체에서 제공하는 웹 서비스가 중단됐다. 해커는 ‘미라이 (Mirai)’ 악성코드를 이용해서 CCTV, 스마트 TV와 같은 스마트 기기 10만대를 감염시킨 후 디도스 공격을 벌인 것으로 조사되었다. 공격 방식은 매우 단순하고 초보적이었다. 해커는 ‘핵포럼스(Hackforums)’라는 해커 포털 사이트에서 ‘미라이’ 악성코드를 내려 받아 사물인터넷 기기 대상으로 확산시킨 것이 전부였다. 해킹 전문가들이 사용하는 정교한 장치들은 전혀 발견되지 않았다. 그래서 사이버보안 전문가들은 해커가 초보자일 것으로 추정하고 있다. 다크넷은 인터넷과 또 다른 어두운 네트워크 공간이다. ⓒ 픽사베이 2008
첨단범죄 해결사, ‘디지털 포렌식’
사기 사건에 휘말려 거액의 돈을 날리게 된 조 모(48) 씨는 최근 경찰서로부터 사기범을 잡았다는 소식을 듣고 즉시 경찰서를 찾았다. 자신을 보면 싹싹 빌 줄 알았지만, 오히려 증거를 가져와 보라고 소리치며 적반하장 식으로 나오는 사기범을 보며 분노가 치밀었다. 첨단 범죄의 해결사로 각광받고 있는 디지털포렌식 기술 ⓒ 디지털포렌식협회 하지만 잠시 후 경찰이 제시한 서류를 보면서 사기범은 눈이 휘둥그레졌다. PC에서 완전히 삭제한 서류가 자신의 눈앞에서 버젓이 펼쳐져 있었기 때문이다. 당황한 사기범이 서류의 출처를 묻자, 경찰은 한심하다는 듯 쳐다보며 말했다. “PC에서 지운다고 서류가 없어진다고 생각했습니까? 요즘은요. ‘디지털포렌식’ 기법으로 거의 다 복원해요” 디지털 관련 범죄의 과학적 수사 디지털포렌
인공지능이 가져올 우울한 미래
인공지능의 급격한 발전을 보고 있는 이 시점에서 인류는 무슨 대책을 세워야 할까? 정답은 아직 없다. 다만 인공지능을 비롯해 로봇이나 빅데이터, 초연결, 유전공학 및 뇌과학 등의 발전으로 다가올 미래에 대비해야 한다는 데는 많은 사람들이 공감하는 것 같다. 그런데 어떤 비극적인 상황에 대비해야 할까? 인류는 과학기술 문명의 발전으로 지금까지 역사에서 한 번도 경험하지 못한 번영을 누리고 있지만, 반대로 한 번도 경험하지 못한 엄청난 위험도 또한 가까이 두고 있다. 닉 보스트롬 지음, 조성진 옮김 / 까치 값 25,000원 조금 멀리서는 2차 대전 때 원자폭탄이 일본에 투하돼서 수 십 만명이 순식간에 사라지는 비극이 있었다. 그리고 지금 한반도에서는 북한의 핵무기 개발과 이를 억지하려는 미국의 엄청난 군사적
시만텍, “정치 목적 사이버 공격 증가”
사이버표적공격 양상이 기밀정보를 유출하려는 산업스파이 활동에서 사보타주, 시스템 파괴, 심지어 체제 전복을 노린 정치적 목적 공격으로 변화되는 양상이 두드러지고 있다는 분석이 나왔다. 지난해가 기점으로, 정치적 목적을 가진 사이버공격이 크게 증가했다. 시만텍코리아는 2016년 사이버보안 위협 동향을 분석한 내용을 담은 ‘인터넷 보안 위협 보고서(ISTR) 22호’를 4월26일 공개하면서 지난해를 “사이버공격 활동 목적에 새로운 변화가 포착된 한 해”라고 규정했다. 지난해에는 정치적 파급력이 큰 사이버공격이 많이 발생했다. 수백만달러 규모의 은행 절도, 미국 대통령 선거 과정에 영향을 주기 위해 국가 지원을 받는 해킹 조직의 공격 시도가 대표적이다. 국제은행간통신협회(SWIFT, 스위프트) 허점을 악용해 방
"우버, 2015년 애플 앱 스토어에서 퇴출될 뻔했다"···Nyt
2015년 우버 앱이 iOS 앱 스토어에서 퇴출될 뻔했던 사건이 알려졌다. 뉴욕 타임즈는 애플 CEO 팀 쿡이 우버 CEO 트래비스 칼라닉을 애플 본사에서 만나 규칙 위반을 추궁했다고 보도했다. 과연 우버가 어떻게 애플을 자극한 것일까? 최초 뉴욕 타임즈 보도는 우버의 아이폰을 추적 기술이 문제였다고 밝혔다. 또, 우버 앱이 “앱이 삭제되고...
너희에게 '거짓말'을 보낸다
해커뿐만이 아니다. 여러 기술 기업과 정부까지도 우리의 개인 정보를 원하고 있다. 어쩌면 우리를 구할 존재는 ‘거짓말’뿐이다. 디지털 프라이버시 침해 문제가 인간의 권리와 자유를 위협하고 있다. 또 큰 걸림돌로 작용하고 있기도 하다. MIT의 스티븐 스미스는 최근 MIT 링컨 연구소(Lincoln Laboratory)의 레...
대학에서 보안을 공부해야 하는 이유
대학의 보안 수업 가치에 관해 학계와 노동계의 철학적인 견해차가 있다. 이는 대학에서의 보안 학습이 왜 시간 낭비인지에 반하는 주장이다. 정보보안 침해의 속도와 규모가 점점 더 빨라지고 위협이 더욱 정교해짐에 따라 사이버보안을 담당하는 리더는 알려지지 않은 위협을 견딜 수 있는 조직과 보안 요원을 더 잘 준비해야 한다. 오늘날의 리더는 경제, ...
다크웹, 딥웹, 다크 인터넷이란?
다크 웹(Dark Web)이 딥 웹(Deep Web)과 어떻게 다른지, 토르 브라우저를 이용해 다크 웹에 어떻게 접근할 수 있는지 살펴본다. 다크 웹이란? 다크웹(Dark Web)은 암호화된 네트워크에 존재하며 전통적인 검색 엔진을 이용해 발견하거나 전통적인 브라우저를 이용해 방문할 수 없는 일련의 웹사이트 집합체를 의미한다. 소위 말하...
착한 인공지능 vs 나쁜 인공지능
지난 1월 12일 유럽연합의회에서 인공지능을 ‘전자인간’으로 인정한다는 로봇 시민법을 발표해 사람들에게 주목을 받았다. 로봇 시민법의 주요 원칙은 크게 세 가지이다. 첫째, 로봇은 인간을 위협해서는 안 된다. 둘째, 인간의 명령에 복종해야 한다. 셋째, 로봇 역시 자신을 보호해야 한다. 유럽연합의회에서 로봇을 ‘전자인간’으로 인정했다는 것은, 아이로봇과 같은 공상영화에서처럼 인공지능과 사람이 공존할 날이 머지않았음을 의미한다. 다시 말해 인공지능 기술이 빠르게 발전하고 있음을 의미한다. 인공지능이 확산되면 인공지능이 사람들의 여러 일을 대신해주고 업무를 도와 일의 능률을 올려줄 것으로 전망된다. 이에 따라 인공지능은 사람들의 복지를 향상해 줄 것으로 보인다. 그래서 많은 사람이 인공지능 발전에 대해서 기대
범죄 해커가 사용하는 7가지 첨단 '감시 공학' 기법
공격자는 원거리에서 망원렌즈를 사용하거나 가까이에서 스마트폰을 사용해 마스터 키 또는 보안 구역 출입 키를 촬영하고 이를 3D 프린터로 인쇄하는 방법으로 손쉽게 기업에 진입할 수 있다. 필요한 키 치수만 알면 데프콘(DefCon) 21에서 MIT 학생 2명이 만든 것과 같은 특수한 소프트웨어 코드를 사용해 사진으로 열쇠를 만들어낼 수 있다. Cre...
카스퍼스키 랩 "은행 연쇄 해킹 집단, 북한 Ip 사용했다"
최근 은행을 해킹해 돈을 빼가는 사이버 범죄가 연쇄적으로 발생하는 가운데, 한 보안 업체가 이 해커 집단의 정체를 밝힐 단서를 발견했다고 주장했다. '라자러스 그룹(Lazarus Group)'으로 불리는 이들 해커 집단은 지난 2월 방글라데시 중앙 은행에서 스위프트(SWIFT) 소프트웨어를 이용해 8100만 달러를 빼내는 등 일련...
범죄자들의 디도스 공격 이익률, 최대 95%
최근 발표된 보고서에 따르면, 디도스 서비스 산업의 출현으로 공격 비용이 25달러 이하로 낮아졌으며 전문 기술이 없는 범죄자라 해도 최대 95%의 이윤을 낼 수 있었다. 보고서 작성자인 카스퍼스키랩 ZAO(Kaspersky Lab ZAO)의 카스퍼스키랩 북미 수석 부사장인 마이클 카나반은 봇넷 운영자가 온라인에 접속해 도용하면서 공격 비용이 더 떨어질...
구글의 안드로이드 원격 해킹 대회가 실패한 원인 “상금 20만 달러 너무 적다”
6개월 전 구글은 20만 달러의 상금을 걸고 전화번호와 이메일 주소만으로 안드로이드 기기를 원격에서 해킹하는 대회를 열었다. 하지만 아무도 이 과제를 풀겠다고 나서지 않았다. 한편으로는 안드로이드 모바일 운영체제의 강력한 보안을 증명하는 희소식으로 들릴 수도 있지만, 구글 프로젝트 제로(Project Zero Prize) 대회가 이토록 관심을 끌지 못...
“바꿔보자, 남성 편향적 위키백과 콘텐츠”
지난 3월25일 서울 청담동에 있는 페미니즘 멀티카페 ‘두잉’에서 특별한 에디터톤(Edit-a-thon) 에디터톤은 편집을 뜻하는 에디트(edit)와 마라톤을 합친 단어다. 위키백과와 같은 커뮤니티에서 특정 주제나 종류의 콘텐츠를 공동으로 편집하기 위한 오프라인 모임을 뜻한다. close 이 열렸다. 위키백과 사용자 Motoko C. K.와 페미위키 가 한국 위키미디어 협회의 오프라인 프로그램 지원을 받아 공동 주최한 ‘ 위키♥페미니즘 에디터톤 ‘이다. Motoko C. K.(한국 위키미디어 사무국장의 활동명)와 페미위키는 위키백과의 콘텐츠가 남성 편향적이라는 문제의식을 공유해 이번 행사를 기획했다. 주최측은 ▲페미니즘 관련 문서 생성, 보완, 번역 ▲위키백과 커뮤니티와 페미위키 커뮤니티의 교류 증진 ▲여
해커 "계정 정보 7억개 있다" vs. 애플 "데이터 유출 없었다"
한 해커 집단이 아이클라우드 계정 수백만 개에 연결된 애플 기기에서 데이터를 삭제하겠다고 협박하고 있는 가운데, 애플은 자사의 서비스를 통해서는 어떤 로그인 계정 정보도 유출되지 않았다고 반박했다. 애플 대변인은 이메일 인터뷰를 통해 "아이클라우드와 애플 ID를 포함한 어떤 애플 시스템에서도 데이터 유출이 없었다. 해커가 확보했다고 주...
'긁는 대신 꽂는다' Emv 카드 급속히 확산중
지난 2015년 10월 리테일 업계에 EMV(Europay Mastercard Visa)와 관련한 일대 혼란이 있었다. 기존 신용카드를 EMV로 전환해야 하는 최종 시한이었지만 리테일 업체의 대비는 형편없었기 때문이다. 당시 업계가 반발한 것은 신형 EMV 지원 신용카드 리더기를 설치하고 각종 결제 업체로부터 새로운 인증을 받아야 했었기 때문이었다. ...
"피할 곳이 없는" 안면 인식 기술의 무서운 이면
페이스북을 둘러싼 한 장난이 한주간 세상을 떠들썩하게 했다. 페이스잼(Facezam)이라는 앱이 페이스북 사용자가 업로드한 사진을 스캔 해 해당 인물의 얼굴을 모방할 수 있다는 뉴스 때문이었다. 확인 결과 이는 가짜뉴스로 밝혀졌고, 물론 페이스잼이란 앱 자체도 가짜였다. 영국의 한 마케팅 에이전시가 꾸며낸 이 홍보 캠페인에 수 억의 페이스북 사용자들은 속아...
인섹시큐리티, 3월 24일 ‘디지털 포렌식 세미나’ 개최
인섹시큐리티(www.insec.co.kr)가 3월 24일에 인섹시큐리티 본사에서 기업 보안 담당자를 대상으로 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 방법을 소개하는 ‘디지털 포렌식 세미나’를 개최한다고 밝혔다. 인섹시큐리티는 이번 세미나에서 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 디지털포렌식 시장 동향을 소개하고 조사 절차에 따른...
인섹시큐리티, 3월 24일 ‘디지털 포렌식 세미나’ 개최
인섹시큐리티(www.insec.co.kr)는 3월 24일에 인섹시큐리티 본사에서 기업 보안 담당자를 대상으로 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 방법을 소개하는 ‘디지털 포렌식 세미나’를 개최한다고 밝혔다. 인섹시큐리티는 이번 세미나에서 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 디지털포렌식 시장 동향을 소개하고 조사 절차에 따른...
미 미네소타 경찰, 구글에 피해자 이름 검색한 사용자 정보 요구
미국 미네소타 주 지역 경찰이 은행 사기 범죄 수사를 위해 피해자와 관련된 용어를 검색한 사용자의 정보를 넘겨줄 것을 구글에 요구했다. 지난 달 에디나 시 경찰에 발부된 영장에 프라이버시 지지자들이 반대하고 나섰다. 전자프론티어재단 변호사 네이트 카도조는 사소한 범죄 수사를 위해 대규모 데이터 수집 방법을 사용하는 것은 미국 사법기관에서는 매우 드문 ...
토픽 브리핑 | "영화보다 더 영화같은" 천태만상 실제 해커의 모습
해커가 범죄나 액션 영화나 드라마에서 단골로 등장하고 있다. 주로 주인공 옆에서 결정적인 도우미 역할을 담당하는데, 에서는 영화 전반을 이끌어가는 악당 역을 맡기도 했다. 10년 전 이 영화가 나왔을 때, 실제 해킹을 통한 사회 혼란이 가능한가에 대해 논쟁이 많았지만 2011년 이란 핵시설을 공격, 파괴한 스턱스넷의 등장으로 우...
잉크 카트리지 전문 절도단 피소··· 이베이·아마존으로 1200만 달러 어치 판매
프린터 잉크를 대량으로 훔진 이들이 이를 온라인으로 판매한 사실이 확인됐다. 판매액이 무려 1,200만 달러에 이른다. 15일 뉴욕 지방 검사 에릭 슈나이더만은 잉크 카트리를 아마존과 이베이에 판매해 1,200만 달러의 부당 이득을 거둔 혐의로 십수 명의 혐의자를 기소했다고 밝혔다. 문서에 따르면 64세의 리처드 림바우는 지난 20여 년에 걸쳐 ...
고의적 범죄자의 뇌는 매우 다르다
과학자들이 사람 뇌(brain)와 마음(mind)의 관계를 깊이 파헤치기 시작했다. fMRI(자기공명영상)란 기술 덕이다. fMRI란 핵자기 공명 현상을 이용해 물질이나 인체 등의 내부 상태를 영상화시킬 수 있는 기술을 말한다. 그리고 지금 이 기술을 이용해 불가능할 것 같았던 연구 결과를 내놓고 있다. 14일 ‘가디언’ 지에 따르면 버지니아 공대 신경과학자 리드 몬터규(Read Montague) 교수가 이끄는 국제 연구팀은 마약 등의 밀수업자 등 범죄인을 대상으로 뇌영상을 스캔했다. 이 연구에는 유사한 형태의 범죄를 저지른 16~45세 연령대 41명의 죄수가 참여했다. 연구팀은 이 두 부류의 사람들을 fMRI로 촬영한 후 인공지능의 기계학습(machine learning) 기능을 활용해 이들의 뇌 영상을
글로벌 칼럼 | 개인 정보 노출의 시대 "가장 무서운 것은 Cia 아닌 Sns 게시물"
미국 중앙 정보부(CIA)가 애플과 안드로이드 스마트폰, 주요 PC 운영 체제, 심지어 TV까지 해킹할 수 있다는 위키리크스의 폭로로 세상이 시끄럽다. 이 소식으로 국제 관계에 파장이 생기고 구글, 애플 등의 기업들은 취약점과 문제점을 수정 중이다. 불필요한 파장도 발생하고 있다. 위키리크스 문서의 특징은 불안을 조장하고 호도한다는 것이다. 이 불필요...
'돈이 전부는 아니다' 동기·방식으로 분류한 해커의 10가지 유형
해킹의 형태만큼이나, 해커들 역시 그 동기나 방식 측면에서 매우 다양한 양상을 보인다. 오로지 금전만을 목적으로 하는 이도 있지만, 정치적, 혹은 윤리적 이유로 해킹을 하기도 한다. 때문에 이들을 분류하고, 각각의 동기를 파악함으로써 자신이 어떤 유형의 해커의 목표가 되기 쉬운지를 알 수 있으며 또 사이버 공격으로부터 스스로를 보호할 수 있다. 어노말리(A...
'Ai·머신러닝 문턱 낮춘다'··· 구글 클라우드가 제시하는 4가지
지난 11월, 구글은 머신러닝 분야 연구의 권위자 페이페이 리(FeiFei Li)가 구글 클라우드 플랫폼 그룹에 합류할 예정이라고 발표했었다. 그러나 구글은 그녀가 구글 클라우드의 머신러닝 사업을 책임질 것이라는 점 외에 그녀를 구글에 스카우트 한 이유를 설명하지 않았다. 지난 8일 그 이유가 좀더 구체적으로 드러났다. 5개월이 지난 어제, 리...
“돈이 전부는 아니다” 해킹 동기와 방식으로 분류한 해커의 10가지 유형
해킹의 형태만큼이나, 해커들 역시 그 동기나 방식 측면에서 매우 다양한 양상을 보인다. 오로지 금전만을 목적으로 하는 이도 있지만, 정치적, 혹은 윤리적 이유로 해킹을 하기도 한다. 때문에 이들을 분류하고, 각각의 동기를 파악함으로써 자신이 어떤 유형의 해커의 목표가 되기 쉬운지를 알 수 있으며 또 사이버 공격으로부터 스스로를 보호할 수 있다. 어노말리(A...
보안 전문가를 위한 10가지 레딧(Reddits)
레딧(Reddit)은 뉴스나 가십, 논쟁이 확산되는 웹사이트로 유명하긴 하지만 그게 전부는 아니다. 물론 대부분 소셜 미디어와 공유 웹사이트가 그러한 기능을 담당하고 있긴 하지만 말이다. 보안 전문가 및 사이버 보안 분야에 관심있는 이들에게 레딧은 다양한 보안 관련 조언, 콘텐츠, 담론을 접할 수 있는 곳이기도 하다. 디지털 포렌식에서 사이버 보안법에 이...
랜섬웨어에 대처하는 6가지 전략
랜섬웨어에 감염된 시스템이 얼마나 위험하고, 해당 데이터를 복구하지 못했을 때 회사가 입는 피해가 얼마나 치명적인지에 따라 랜섬웨어에 대처하는 방법도 달라진다. 랜섬웨어는 일종의 납치다. 랜섬웨어 공격자를 대하는 일은 난간에서 뛰어 노는 강아지를 잡는 것만큼 아슬아슬한 과정이다. 주요 인프라 테크놀로지 협회(ICIT, The Inst...
일리시스·Kt, ‘지능형 Cctv 솔루션’ 첫 인증 획득
일리시스와 KT가 한국인터넷진흥원(KISA)의 ‘지능형 CCTV 성능 인증·시험’을 처음 통과했다. 일리시스의 ‘인텔리빅스’와 KT의 ‘기가아이즈 VA’ 영상분석 솔루션이 인증서를 받았다. 지능형 CCTV 성능 인증제도는 지능형 CCTV 기술력 제고, 우수제품 보급·확산 기반을 마련하기 위해 지난해 10월 시작됐다. 영상 내 특정 객체를 추적, 식별하거나 이상 행위를 자동으로 식별하는지 시험해 ‘지능형 CCTV’ 인증을 부여한다. 이 성능 시험을 통과하기 위해서는 영상분석 솔루션이 배회·침입 행위를 필수로 유기·쓰러짐·싸움·방화 가운데 1개 이상을 선택해 90% 이상 정확하게 검출해야 한다. 즉 각 행위별 탐지성능이 100점 만점에 90점 이상 획득해야 한다. KISA는 인증용 영상 DB에 기록된 특정행위
“Ict 융합으로 전 산업 연결”
4차 산업혁명과 직결되는 ICT 융합 관련 분야의 정부 R&D 투자 방향에 사람들의 관심이 쏠렸다. 지난달 28일 서울 양재동 엘타워에서 개최된 ’2018년 정부 R&D 투자 방향 및 기준(안)’의 ICT 융합 분야 토론장에는 정부의 IT 연구 개발 투자방향에 궁금한 스타트업 창업자 및 관계자들이 자리했다. 미래부는 4차 산업혁명을 선도할 미래 기술 및 시장을 선도할 핵심기술 확보를 위해 지능정보기술의 기반이 되는 기초기반 연구 분야와 더불어 인공지능(AI), 하드웨어(H/W), 데이타활용기술(ICBM)에 대한 전략적 지원 방안을 발표했다. 4차 산업혁명 선도할 ICT 융합 분야에 쏠린 눈과 귀 미국 트럼프 정부 출범 이후 통상정책의 전환이 예상되고 있는 가운데 영국의 브렉시트 추진, 중국과 미국의 통상
“빅데이터가 돈이다”
센서로 모은 막대한 데이터를 정리하고 인공지능(AI)으로 학습해 일상에서 활용하는 방법으로 생각지 못한 경제적 효과를 얻는 사례가 올해 모바일 월드 콩그레스(MWC)에서 다수 소개됐다. 바야흐로 빅데이터로 돈을 버는 시대, 4차 산업혁명이 눈앞에서 역동하고 있다. 일본 1위 통신사 NTT도코모는 지난 2일(현지시간) 스페인 바르셀로나에서 막을 내린 MWC에서 ‘AI 택시’를 전시했다. 30분 후 시내 구역별 택시 수요를 예상해 운전기사에게 알려주는 서비스다. NTT도코모는 자사 이동통신 가입자들의 위치 정보, 과거 택시 승차 데이터, 일기예보 등을 기계 학습해 2천500㎡ 면적으로 나눈 구역별 택시 수요를 92％의 높은 정확도로 예상해낸다. 아울러 현재 운행 중인 택시들의 위치 정보를 함께 파악, 30분
랜섬웨어의 새로운 변형, ‘독스웨어’가 온다
랜섬웨어 공격 만으로도 벅찬데, 이제는 독스웨어(doxware)라는 변종이 우리를 괴롭히고 있다. 독스웨어는 해킹한 개인 정보를 온라인에 공개하는 ‘독싱(doxing)’과 ‘랜섬웨어(ransomware)’를 합친 말이다. 독스웨어 공격자는 자신이 훔친 개인정보 중 민감한 사항들을 온라인에 공개하겠다고 피해자를 협박...
승정원일기 번역에 인공지능 투입…기간 27년 단축
한국고전번역원이 인공지능(AI) 기반 고전문헌 자동번역시스템을 구축키로 했다. 이를 통해 승정원일기(承政院日記) 전권 번역에 걸리는 기간을 27년이나 단축할 수 있으리라는 게 번역원의 기대다. 미래창조과학부와 한국정보화진흥원은 27일 대한상공회의소에서 ’2017년도 ICT기반 공공서비스 촉진사업 설명회’를 열고 이런 내용을 포함한 16개 사업과제를 이달 말부터 추진한다고 밝혔다. 이 과제들은 수요조사에서 접수된 68개 과제 중 심사를 거쳐 뽑힌 것이다. 올해 지원 총액은 211억 원이다. 승정원일기 서울대 규장각 [촬영 이충원, 연합뉴스 자료사진] 승정원일기는 조선왕조의 행정과 왕명의 출납 등을 맡은 승정원(현재의 대통령 비서실에 해당하는 기관)의 사무를 기록한 것으로, 소실된 부분이 많지만 남아 있는 것
"러시아어는 미끼” 은행 공격한 해커, 라자러스 연관성 높아
최근 전 세계 금융기관을 대상으로 한 정교한 해킹 공격에서 해커가 조사기관들을 떼어내기 위해 자신들이 사용한 악성코드에 고의로 러시아어를 삽입한 것으로 드러났다. 사이버 보안 업체 BEA 시스템의 연구원들은 최근 31개국 104곳의 금융기관을 공격한 악성코드의 추가 샘플을 확보해 분석했는데, 악성코드 내의 명령어 여럿이 온라인 툴을 이용해 러시아어로 ...
진실 밝혀줄 증인 ‘디지털 기기’
인공지능을 갖춘 로봇들이 편리하게 인간의 시중을 드는 2035년의 미래 세상. 그러나 이들 로봇을 만든 박사가 갑자기 자살하는 사건이 발생하면서, 주인공인 형사는 유력한 용의자이자 증인이 될 수 있는 로봇인 ‘써니’를 추적하기 시작한다. 지난 2004년에 공전의 히트를 기록한 SF 영화 ‘아이, 로봇(I, Robot)’의 한 장면이다. 영화가 개봉됐던 당시만 해도 인공지능에 대한 이슈가 크지 않았던 시기라 로봇이 사건의 증인이 될 수도 있다는 사실에 대해서는 공감대가 그리 크지 않았다. 인공지능을 갖춘 로봇을 증인으로 삼기 위해 추적하는 영화 ‘아이, 로봇’의 한 장면 ⓒ emaze.com 하지만 13년 뒤인 2017년의 세상은 다르다. 알파고가 촉발시킨 인공지능에 대한 관심으로 인해 이제는 디지털 기술이
“걸음걸이 인식, 외국어를 깨우치게 해주는 약 등” 마케팅 활용 가능성 엿보이는 국방 첨단기술
인터넷의 시초로 알려진 아르파넷(ARPAnet)은 미국 국방성이 1969년 개발한 컴퓨터의 네트워크였다. 이밖에도 처음에는 군용으로 개발됐으나 이제는 기업이나 일반 사람들이 사용하는 기술들은 많다. 디지털 대행사 웨블링(Webling)이 주관하고 호주 시드니에서 열린 오찬 행사에서 WPP AUNZ의 최고 전략 책임자(CSO) 겸 미래학자인 로즈 허세그...
“2016년 암호화 랜섬웨어의 75% 이상, 러시아어 사용 범죄조직에서 배포”…카스퍼스키랩
카스퍼스키랩은 자사 연구진들이 2016년에 발견한 62개의 새로운 암호화 랜섬웨어 가운데 적어도 47개가 러시아어를 사용하는 사이버 범죄자들에 의해 개발된 것으로 드러났다고 밝혔다. 이 내용은 러시아어 사용 랜섬웨어 지하조직에 관한 카스퍼스키랩 연구진들의 보고서에 포함돼 있다. 또한, 보고서에 따르면 제한적인 능력만을 가지고 있던 소규모 랜섬웨어 조직...
과대광고와 회의론에 빠진 머신러닝 기반 보안 : Rsa 컨퍼런스
미국 샌프란시스코에서 열린 RSA 사이버 보안 행사에서 많은 업체가 최신 보안 위협을 탐지하는 새로운 방안으로 인공 지능과 머신러닝을 내세웠다. 하지만 RSA의 CTO 줄피카 라즈만은 참가자들에게 실상을 확인해 볼 것을 주문했다. 라즈만은 “인공 지능 기반 보안 기술이 눈에 띄는 움직임을 보이고 있다”며, “하지만 진짜...
로봇이 수사도 돕다…’Ai형사’ 롤스로이스 뇌물사건서 활약
영국에서 롤스로이스의 대규모 뇌물사건 수사를 도운 로봇이 관심을 끌고 있다. 이 로봇은 앞으로도 다른 범죄 수사에 활용될 것이라고 파이낸셜타임스가 13일(현지시간) 보도했다. 영국 인공지능 스타트업 레이븐(Ravn)의 로봇은 인간 수사관처럼 문서를 살피고 분류, 요약할 수 있다. 하지만 훨씬 빠르며 인간이 하는 실수도 저지르지 않는다. 이 회사의 소프트웨어를 영국 중대범죄수사청(SFO)이 쓴 것은 롤스로이스의 뇌물사건이 처음이었다. 롤스로이스는 항공기 엔진 등의 부품 계약을 따내려고 여러 나라에서 수천만 달러의 뇌물을 뿌린 혐의를 지난달 인정했다. 레이븐의 로봇은 7명의 수사팀이 3천만 쪽의 문서를 살피는 것을 도왔다. 하루에 많게는 60만 쪽을 훑었다. 덕분에 수사 속도는 훨씬 빨라졌다. SFO는 기록
Ibm, 왓슨 기술 적용한 첫 보안 서비스 ‘왓슨 포 사이버 시큐리티’ 발표
IBM은 인공 지능 보안 기술인 ‘왓슨 포 사이버 시큐리티(Watson for Cyber Security)’를 발표했다. 이를 위해 왓슨은 지난해 사이버 범죄 언어를 인식하는 훈련을 받았으며, 100만 건 이상의 보안 문서를 학습했다. 현재 왓슨은 보안 분석가들이 최신 보안 툴을 이용해서도 접근할 수 없었던 수천 건에 달하는 자연어 연...
Ibm, 왓슨 기술 적용한 첫 보안 서비스 ‘왓슨 포 사이버 시큐리티’ 발표
IBM이 인공 지능 보안 기술인 ‘왓슨 포 사이버 시큐리티(Watson for Cyber Security)’를 발표했다. 회사에 따르면 이를 위해 왓슨은 지난해 사이버 범죄 언어를 인식하는 훈련을 받았으며, 100만 건 이상의 보안 문서를 학습했다. 현재 왓슨은 보안 분석가들이 최신 보안 툴을 이용해서도 접근할 수 없었던 수천 건에 달...
글로벌 칼럼 | 죽은 자는 말이 없지만 IoT는 알고 있다
이제 정말로 개인정보 보호 법률이 필요한 때가 됐다. IoT의 출현으로 그 어느 때보다 중요해지고 있기 때문이다. Credit: Pixabay IoT 기기와 관련한 사생활 침해가 현실이 됐다. 최근 미국 아칸소 주 지방 법 집행 기관이 살인 사건 수사 증거를 수집하면서 아마존 에코(Amazon Echo) 기록을 입수하려 한 일이 있었다. 이미...
"2016년 4분기 새로운 국면을 맞은 DDoS 공격" 카스퍼스키랩 발표
카스퍼스키랩이 2016년 4분기 DDoS 공격 보고서를 발표하며, 2016년 4분기는 DDoS 공격 국면에 큰 변화가 있었던 시기라고 밝혔다. DDoS 공격이 갈수록 교묘해지고, 봇넷에 악용되는 기기의 종류 또한 늘어나는 가운데, 설상가상으로 범죄 조직에서는 갈수록 큰 규모의 기업들을 표적으로 삼고 있다고 설명했다. 카스퍼스키랩의 DDoS 인텔리전스 ...
“2016년 4분기 새로운 국면을 맞은 DDoS 공격” 카스퍼스키랩 발표
카스퍼스키랩은 2016년 4분기 DDoS 공격 보고서를 발표하며, 2016년 4분기는 DDoS 공격 국면에 큰 변화가 있었던 시기라고 밝혔다. DDoS 공격이 갈수록 교묘해지고, 봇넷에 악용되는 기기의 종류 또한 늘어나는 가운데, 설상가상으로 범죄 조직에서는 갈수록 큰 규모의 기업들을 표적으로 삼고 있다고 설명했다. 카스퍼스키랩의 DDoS 인텔리전스 ...
“망가진 Usb·스마트폰 데이터, 메모리칩만으로 복구”
망가져버린 스마트폰이나 USB 기기에 담긴 중요한 데이터를 살려낼 방법이 있을까? 휴대기기가 침수·부식됐거나 심한 충격을 받아 작동되지 않을 때 아까운 데이터를 복구할 방법이 없어 발만 동동 구르다 포기해버린 경험을 가진 사람들이 많을 것이다. 수사기관에서도 핀(PIN) 잠금기능이 걸려 있거나 크게 손상을 입은 스마트폰을 분석해 범죄 단서나 증거를 찾아내야 하는 경우가 점점 많아지고 있다. 하지만 쉬운 일이 아니다. 해결 방법이 있다. 기기 내 메모리칩만으로도 데이터 복구가 가능하다. ‘칩오프(Chip-Off)’ 방식의 플래시 메모리 데이터 복구 및 디지털 포렌식 분석 기술을 활용하면 된다. 폴란드에 본사를 두고 있는 루솔루트(Rusolut) 는 이 분야에서 이름을 알리고 있는 전문기업이다. 러시아 출신의
칼럼 | 죽은 자는 말이 없지만 IoT는...
이제 정말로 개인정보 보호 법률이 필요한 때가 됐다. IoT의 출현으로 그 어느 때보다 중요해지고 있기 때문이다. IoT 기기와 관련한 사생활 침해가 현실이 됐다. 최근 미국 아칸소 주 지방 법 집행 기관이 살인 사건 수사 증거를 수집하면서 아마존 에코(Amazon Echo) 기록을 입수하려 한 일이 있었다. 이미 IoT 온수기의 파일과 관련된...
"적과의 동침" 협업을 향해 가는 보안 업체들
보안 부문에는 수백 개의 보안 업체가 존재한다. 클라우드, 이메일, 네트워크, 엔드포인트 보안뿐만 아니라 위협, 악성코드(Malware), DDoS 방어, 피싱(Phishing) 및 웨일링(Whaling) 방어, 내부자 위협 감지 등의 제공업체가 존재한다. 문제는 이런 많은 솔루션이 서로 잘 '호환'되지 않으며 이 때문에 보안팀들이 이런...
미 법원, 구글에 “해외 저장 이메일 제출하라” 판결…Ms 소송과 정반대 결정
미국 펜실베이니아 연방법원은 구글에 수색 영장에 따라 해외에 저장된 고객의 이메일을 제출하라고 판결했다. 마이크로소프트가 관련된 유사 소송에서 항소 법원이 내린 판결과 극명하게 대조되는 판결이다. 토마스 로이터 치안판사는 저장통신법(Stored Communications Act, SCA) 하에 발부된 두 건의 영장에 대해 해외에서의 압수나 수색에 해당...
[2월-1주] 주간 포털 브리핑
이미 발표된 포털업계의 소식들을 모아 한눈에 볼 수 있도록 매주 보여드리고자 합니다. ‘요약본’을 좋아하시는 분들께 도움이 되길 바랍니다. 네이버 서울지방경찰청과 외국인과의 원활한 통역 업무를 돕기 위한 업무협약 체결. 외국인 범죄 발생 현장이나 길찾기 민원 등 커뮤니케이션이 필요한 현장에서 유용하게 쓸 수 있는 통역 예문 서비스 함께 도입하기로. 네이버 ‘파파고’ 앱 안에 ‘미란다 고지’, ‘민원 안내’, ‘교통사고 관련 안내’ 등 자주 쓰는 예문 담은 ‘경찰 회화’ 카테고리 추가. ‘B612’, 3억 다운로드 돌파. 월간 순이용자 수도 1억명 넘어서. 2014년 8월 서비스를 시작한 이후 29개월 만. 중국, 인도네시아, 베트남, 태국, 대만 등 아시아 문화권 넘어 멕시코, 아르헨티나, 페루 등 남아메
주식 정보, 고객 데이터··· 해커들, 범죄 도울 '기업 내부자' 물색 중
CEO들이 주의해야 할 대상이 하나 더 늘어났다. 해커들이 범죄를 도와줄 기업 내부자를 적극적으로 물색하고 있다는 경고다. 보안 기업 레드아울과 인트사이트 연구진이 1일 발생한 보고서에 따르면, 온라인 블랙마켓에서 기업 내 종사자를 영입하려는 시도가 늘어나고 있다. 목적은 물론 기업이 보유한 데이터와 여타 정보를 빼내는 것이다. 이들 블랙마켓 딜...
중국 ‘무인 스마트 보관함’ 인기
중국의 온라인 쇼핑몰이 큰 호황을 누리며 택배 업계도 덩달아 호황기에 접어든 분위기다. 지난해 기준 전 세계 택배 물량 700억 건 가운데 300억 건이 중국에서 오고간 것으로 집계되며 중국은 명실상부한 ‘택배 대국’으로 자리 잡았다. 하지만 수 백 건의 물량이 몰리는 설 연휴 기간 동안 주인을 잃은 택배 상자가 도로에 나뒹구는 등 택배 분실 사건 사고 문제도 큰 것이 사실이다. 최근, 이 같은 택배 분실 문제를 해결하기 위해 ‘스마트 무인 택배 보관함’이 베이징 소재 공동 주택 곳곳에 설치돼 이목이 집중됐다. 베이징 내에서 운영되고 있는 위엔퉁(圓通), 션퉁(神通), 종퉁(中通), 순펑(順風) 등 12곳의 택배 회사는 각 지역 공동 주택지 입구마다 무인 택배 보관함을 설치, 주인이 없는 상황에서도 택배
[It열쇳말] 다크웹
‘다크웹(Dark web)’은 인터넷을 사용하지만, 접속을 위해서는 특정 프로그램을 사용해야 하는 웹을 가리킨다. 일반적인 방법으로 접속자나 서버를 확인할 수 없기 때문에 사이버상에서 범죄에 활용된다. 다크웹이라는 용어는 지난 2013년, 미국 FBI가 온라인 마약 거래 웹사이트 ‘실크로드’를 적발해 폐쇄하면서 알려졌다. ▲웹의 구분 (출처 : The Dark Side of the Web, LEMMiNO 영상 갈무리) 서피스웹, 딥웹, 다크웹 사용자가 접하는 웹은 ‘서피스웹(Surface Web, 표면웹)’이라고 부른다. 구글, 빙, 네이버 등 검색엔진에 의해 색인(Indexing)된 콘텐츠들로 구성된다. 검색엔진은 방대한 웹을 돌아다니며 온갖 웹페이지를 수집한다. ‘robot.txt’에 따로 웹페이지를
네이버 ‘파파고’, 경찰관 통역 업무 도우미로
네이버가 서울지방경찰청과 외국인과의 원활한 통역 업무를 돕기 위한 업무협약을 체결했다고 2월1일 밝혔다. 윤영찬 네이버 부사장(왼쪽), 김정훈 서울지방경찰청 청장(오른쪽)(사진=네이버) 양측은 외국인 범죄 발생 현장이나 길찾기 민원 등 커뮤니케이션이 필요한 현장에서 유용하게 활용할 수 있는 통역 예문 서비스를 함께 도입해나간다는 계획이다. 네이버는 파파고 앱 안에 ‘미란다 고지’, ‘민원 안내’, ‘교통사고 관련 안내’ 등 자주 활용할 수 있는 예문을 담은 ‘경찰 회화’ 카테고리를 추가했다. 다음과 같은 예문들이 포함돼 있다.해당 예문은 파파고 ‘메뉴→설정→파파고 파트너’에서 활성화할 수 있다. 일선의 경찰관들이 외국인을 상대로 업무를 수행할 때 도움이 되는 예문이다. 현행범으로 체포 되셨기에 해당 물품은
데이터 프로젝트로 더 스마트하고 안전한 도시를 만드는 방법
기술은 지방자치단체가 서비스를 더욱 효과적으로 제공할 수 있게 도와주고 있습니다. 그 과정에서 지방자치단체가 더욱 투명하고 개방적으로 변화할 수 있습니다. 미국 피츠버그 시는 최근에 (피츠)버그 조감도(Burgh’s Eye View)라는 앱을 공개했는데, 이 앱은 311 요청(피츠버그의 다산 콜 센터), 건축 허가서, 보건법 위반, 그리고 ...
Atm 해킹해 37억 원 빼낸 일당 검거
유럽과 아시아의 사법 당국이 현금자동입출금기(ATM)를 해킹한 국제 범죄 조직원 5명을 검거했다고 밝혔다. 유로폴(Europol)에 따르면, 이들에 대한 수사는 2016년 시작됐으며, 용의자 3명은 타이완에서, 나머지 2명은 루마니아와 벨라루스에서 잡혔다. 이들 대부분은 다국적자여서 여러 나라를 쉽게 이동한 것으로 드러났다. ATM을 해킹해 돈...
왓츠앱의 보안에 대한 가디언지의 지적과 전문가들의 반박
왓츠앱(WhatsApp)은 사용자 메시지 보호를 위해 종단간 암호화 (end-to-end encryption) 기술을 적용하고 있다. 영국 가디언지는 지난 13일 왓츠앱의 암호화 방식에 백도어가 있다며 보안에 민감한 이들은 사용하지 말 것을 권고했다. (현재는 백도어라는 표현 대신 취약점 (vulnerability)이라는 표현으로 변경한 상태이다.) 그 대신 보다 안전한 시그널(Signal)이라는 어플을 추천했다. 이에 많은 보안 전문가들은 가디언지가 불필요한 문제를 제기하여 오히려 많은 이들을 위험에 노출시키고 있다며 비난하고 있다. 왓츠앱과 시그널은 동일한 Open Whisper Systems 의 프로토콜을 사용하고 있다. 다만 대화 상대방이 새로운 폰으로 기기를 바꾸었을 때 처리하는 방식에서 차이가
“특허재판, 법원Tv로 중계해야”
공정한 재판을 위한 기본 원칙은 공개재판이다. 법원을 지나다가 아무 연고가 없어도 법원에 들어가 남의 사건이든 내 사건이든 재판하는 과정을 관람할 수 있다. 공개재판의 범위는 최근 세계적으로 점점 넓어지는 추세이다. 미디어 기술의 발달로 더 많은 사람들이 공개재판을 관람하도록 하는 ‘재판중계제도’를 도입한 국가는 미국, 영국, 스코틀랜드, 캐나다, 호주, 뉴질랜드 등이 있다. 스페인, 노르웨이, 남아공 등은 국민들의 관심이 높은 사건은 부분적으로 중계를 허용했다. 비교형사법학회-사법정책연구원 공동주최 이같은 분위기를 반영, 지난 20일 서울 양재동 가정법원에서는 ‘국민의 알권리와 재판중계제도의 도입방안’에 관한 심포지엄이 열렸다. 사단법인 한국비교형사법학회와 사법정책연구원이 공동 주최한 이날 심포지엄에서
토픽 브리핑 | 본격적인 사이버 전쟁이 시작됐다…우리나라는?
2017년 1월, 플래시포인트는 사이버 세상을 위협하는 국가와 단체들을 조사, 분석한 보고서를 발표했다. 이 보고서는 가장 위협적인 국가로 중국, 러시아 그리고 미국을 포함한 영국, 캐나다, 뉴질랜드, 오스트레일리아의 정보연합체인 파이브 아이즈(Five eyes)를 지목했다. 이 보고서는 2015년 미국과 중국의 사이버 보안 합의 이후 스파이 활동이 ...
‘사이버전쟁’ 공식화한 Nato “작년 사이버공격 60% 증가”
북대서양조약기구(NATO·나토)가 작년에 사이버전을 새로운 전쟁 영역으로 공식 포함한 가운데 지난해 나토에 대한 사이버 공격이 전년에 비해 60% 증가했다고 나토가 19일 밝혔다. 나토는 사이버 공격이 작년에 많이 증가해 나토에 있는 전문가들이 매월 약 500차례의 사이버 공격에 대응했다고 전했다. 나토 측은 특정 국가나 단체를 지칭하지는 않은 채 외국 정부와 범죄·테러범들이 나토 네트워크에 대한 사이버 공격의 배후에 있을 수 있다고 주장했다. 나토 대변인은 “모든 국가가 사이버 영역에서 광대한 자원이 있고, 그들이 나토 네트워크에 대한 대부분의 공격에 책임이 있다”고 말했다. 나토에 속한 200명의 사이버 안보팀이 대응한 사이버 공격 이외에도 나토 네트워크의 자동시스템이 차단한 사이버 공격으로 의심되는
프로퍼블리카, ‘혐오 기록’ 프로젝트 시작
‘돈과 권력으로부터의 독립’을 표방하는 미국의 비영리 탐사보도 매체 프로퍼블리카 >가 혐오 범죄를 데이터베이스화하는 프로젝트를 시작한다고 1월17일(현지시간) 밝혔다. ‘ 혐오 기록(Documenting Hate) ’ 프로젝트다. ‘혐오 기록’ 화면 갈무리 는 “2016년의 선거는 미국 내 많은 사람으로 하여금 편협함, 폭력을 두려워하게 했다”라며 “증오 및 편견으로 인한 사건의 빈도 및 세부 사항에 대한 신뢰할 만한 사실이 어느 때보다 긴급하다”라고 혐오 기록의 배경을 설명했다. 미 연방수사국(FBI)은 혐오 범죄 관련 자료를 수집하도록 법률로 의무화돼 있지만, 정작 지역에서는 사건을 연방 정부에 보고하지 않아도 된다. FBI의 데이터가 불완전한 이유다. 혐오 기록 프로젝트는 혐오 발언으로 논란을 자초했
퀀텀, ‘2017 영상 관제 시장 전망’ 발표
퀀텀(www.quantum.com/kr)은 ‘2017 영상 관제 시장 전망’을 발표했다. 2017년 영상 관제 시장은 보안은 물론, 유통 및 교통 관리 애플리케이션의 증가, IoT 트렌드와 함께 지속 성장할 것으로 전망된다. 시장조사기관인 HIS는 2017년 영상 관제 관련 데이터가 약 6,000PB 용량의 데이터가 발생될 ...
카스퍼스키랩, 기업의 보안 위협 대응 역량 강화하는 '쓰렛 룩업' 출시
카스퍼스키랩이 기업의 사건 대응 역량과 사이버 범죄 포렌식 능력 향상에 초점을 맞춘 보안 인텔리전스 서비스인 ‘카스퍼스키 쓰렛 룩업(Kaspersky Threat Lookup)’를 출시했다. 카스퍼스키 쓰렛 룩업은 전세계에서 상당한 규모의 보안 인텔리전스를 실시간으로 업데이트하며 상시 가동되는 웹 서비스다. 이 서비스를 통해 기업...
카스퍼스키랩, 기업의 보안 위협 대응 역량 강화하는 ‘쓰렛 룩업’ 출시
카스퍼스키랩은 기업의 사건 대응 역량과 사이버 범죄 포렌식 능력 향상에 초점을 맞춘 보안 인텔리전스 서비스인 ‘카스퍼스키 쓰렛 룩업(Kaspersky Threat Lookup)’를 출시했다. 카스퍼스키 쓰렛 룩업은 전세계에서 상당한 규모의 보안 인텔리전스를 실시간으로 업데이트하며 상시 가동되는 웹 서비스다. 이 서비스를 통해 기업...
"러시아-중국-미국이 가장 큰 사이버 보안 위협이다"…플래시포인트
러시아와 중국은 최첨단의 사이버 역량을 보유하고 있어 심각한 문제를 유발할 가능성이 가장 크지만 미국과 그 동맹국들 또한 국제적인 보안 우려를 초래하는 것으로 나타났다. 플래시포인트(Flashpoint)가 공개한 최근 보고서는 서로 대립적인 집단 간 올해 사이버 보안에 영향을 끼칠 수 있는 세계적인 지정학적 환경의 요소를 살폈다. ...
‘배달의민족’ 포인트 활용한 신종 앱 사기 적발
배달의민족에 유령업체를 등록해 허위 매출을 일으켜 포인트를 빼돌린 일당이 경찰에 붙잡혔다. 배달앱에 ‘유령업소’를 등록해 놓고 이를 통해 수십 개의 스마트폰으로 음식을 허위 주문함으로써 10억원대의 가짜 매출을 일으킨 뒤 적립한 포인트를 빼돌리는 수법의 신종 앱 사기 행태다. 배달의민족 홈페이지 화면 갈무리 1월9일 공개된 경찰 조사 결과에 따르면 이번에 붙잡힌 일당은 배달앱에 있지도 않은 배달음식 유령업소를 등록해 해당 업소에 18억원 규모의 가짜 매출을 일으킴으로써 4개월에 걸쳐 현금 가치 약 4800만원의 포인트를 빼돌린 것으로 알려졌다. 부산 동부경찰서는 컴퓨터 등 사용 사기 혐의로 총책 정 아무개(48) 씨를 구속하고 스마트폰 공급책 박 아무개(36) 씨와 유령업체 사장 신 아무개(49) 씨를 불
2016년 랜섬웨어 피해액 10억 달러…"방어 수단 강화로는 역부족일 수도 있다"
보안 업계 일각에서는 올해 피싱 위협에 대한 사용자 인식의 확대와 안티바이러스 기술의 발전, 산업 전반적인 정보 공유 증대, 그리고 국경을 초월한 사법 당국 간의 공조 등으로 랜섬웨어 위협이 한풀 꺾일 것으로 전망한다. 그러나 공격이 계속 증가할 것으로 보는 시각도 있다. 익명을 요구한 한 보안 전문가는 랜섬웨어 관련 비트코인 지갑에 입금된 금...
"네트워크를 해킹하는 이들은 누구인가", 목적와 대상에 따른 해커의 분류
사이버 범죄율은 점차 올라가고 있다. 최근 CSO 보도에 따르면, 사이버범죄로 인한 피해는 2015년 3조 달러에서 2021년까지 6조 달러까지 상승할 것으로 예상된다. 그렇다면, 누가 해킹을 하는가 해커라 하면, 고독한 늑대가 까마귀의 탈을 쓰고 컴퓨터 뒤에 앉아 있는 모습을 연상한다. 사실 해커는 티셔츠와 슬리퍼에서부터 양복, 군복에 이르기까지 ...
‘사이코패스 뇌’ 가진 교수의 고백
성공한 미국의 뇌 과학자가 어느 날 갑자기, 그러니까 58세가 되던 2005년, 놀라운 사실에 직면한다. 어떤 뇌 스캔 사진을 봤더니, 분명 사이코패스(psychopath)의 것이었다. 저 인간이 누구지? 알고 보니 그 뇌 스캔 사진은 자신의 것이었다! 사이코패스는 ‘반사회적 인격장애’를 말한다. 다른 사람의 감정과 전혀 공감을 못하는 정신병의 한 종류이다. 잔인하게 연쇄살인을 하면서도 죽는 사람의 고통에 전혀 공감하지 않는 냉혈한으로 알려진 바로 그 사이코패스 말이다. 유명한 살인자의 후손인 의대교수 제임스 팰런(James Fallon 1947~ ) 미국 어바린 의대교수가 쓴 ‘괴물의 심연’(THE PSYCHOPATH INSIDE)은 자신의 본 모습을 관찰한 뇌과학자의 자기고백서이다. 이때부터 뇌 과학자
한국에스리, 간편한 데이터 분석 앱 ‘인사이트 포 아크Gis’ 출시
GIS(Geographic Information System) 전문 기업 한국에스리(www.esrikr.com)는 모든 엔터프라이즈 데이터를 연결해 신속한 의사결정을 지원하는 인사이트 포 아크GIS(Insights for ArcGIS, 이하 인사이트) 애플리케이션을 국내 출시했다고 밝혔다. 인사이트는 간편한 드래그앤드롭 방식으로 분석 결과를 빠르게 지...
"블록체인, 클라우드 컴퓨팅, 디지털 챌린저 은행" 2017년 It를 통한 금융서비스의 변화
영국 금융 분야에서 지난 2016년은 디지털 챌린저 은행의 출범과 블록체인 기반 시스템 개발, 클라우드 도입 증가, 사이버 보안 위협의 증대 등이 맞물린 또 다른 기술적인 변화의 기간이었다. 컴퓨터월드는 금융 기관들이 2016년 이런 변화를 어떻게 받아들였는지, 그리고 2017년 어떤 분야에 중점을 둘 가능성은 높은 지를 살펴봤다. 블록체...
'IoT, 새로운 규제···' 2017년 주목해야 할 보안 위협 4가지
사이버 범죄가 날로 정교해지는 가운데, 이 범죄 조직이 마치 일반 기업처럼 협력 관계를 형성할 것으로 예상된다. 2017년 정보보안 전문가들이 알아야 할 4가지 보안 위협을 소개한다. Credit:GettyImages 언제나 그랬지만, 2016년 역시 데이터 유출로 다사다난한 한 해였다. 사이버 보안과 정보 리스크 관리를 전문으로 하는 글로벌...
2016년의 암호화: 작은 승리의 연속
매년 기술 발달 속도가 조금씩 빨라지고 있는 듯하다. 하지만 항상 느린 것이 있다. 바로 암호화이다. 왜 그럴까? 왜냐하면 하나의 작은 실수로 소통이 단절되거나 사업이 철수될 수 있기 때문이다. 하지만 잘 살펴보면 암호화 환경이 하룻밤 사이에 변화했다는 사실을 깨닫을 때가 있다. 지금이 그 때이다. 지난 수 년 동안 점진적인 변화가 있었지만 순 효과는...
"사용자 명령 녹음하는" 아마존 에코, 범죄사건 증인 되나
미국 아칸소 주 벤토빌에서 일어난 한 살인 사건을 조사하면서 현지 경찰이 아마존 에코가 범죄 현장의 소리를 들었는지에 촉각을 곤두세우고 있다. 아마존은 협조를 거부하고 있다. 사건을 보도한 워싱턴 포스트에 따르면, 경찰 조사를 통해 인기 스마트홈 기기인 아마존 에코의 프라이버 문제가 부각되고 있다. 문제의 아마존 에코는 지난 11월 발생한 살인 사건 ...
살인사건 단서, 아마존 ‘에코’ 속에 있다면?
스마트홈 사물인터넷(IoT)에 대한 관심이 갈수록 높아지고 있다. 기술이 일상을 편안하게 해 주려면, 역할을 수행할 때 사용자의 정보와 집안의 정보를 두루 파악하고 있어야 한다. 이는 그만큼 나의 일상에 대해서 잘 알고 있어야 한다는 뜻이기도 하다. 그런데 이렇게 편리하던 제품이 내 의사와 상관없이 사용된다면 어떨까. 지난 12월27일(현지시간) USA투데이 >는 아칸소주 벤톤빌 경찰당국이 살인사건 수사를 위해 아마존에 아마존의 스마트홈 IoT 도구인 ‘에코’의 음성기록 데이터를 요청했다는 사실을 보도했다. 사진=아마존 사건의 용의자인 제임스 앤드루 베이츠는 2015년 11월 대형 욕조에서 익사한 것으로 보이던 빅토르 콜린스의 선행사인이 교살(목을 졸라 죽이는 것)로 밝혀지면서 1급 살인 혐의로 고소됐다.
빅데이터 기술, 어디까지 왔나
과학의 대중화를 위해 한국과학창의재단이 마련한 강연 프로그램인 ‘신기술과의 대화’ 세 번째 주제는 21세기의 원유(原油)라 불리는 ‘빅데이터 기술’이었다. 원유를 효율적으로 정제하면 휘발유처럼 고부가가치의 연료를 만들 수 있는 것처럼, 수많은 데이터 중에서 가치 있는 정보를 발굴한다면 보다 풍요로운 생활이 가능하다는 점 때문에 붙여진 별명이다. 지난 9월에 개최됐던 제3회 신기술과의 대화 현장 ⓒ 김의제/ScienceTimes 그런 이유로 강연 현장에서는 빅데이터가 실생활에 활용된 사례에 대해 물어보는 질문들이 많이 나왔고, 대표적인 빅데이터 사례들을 소개해 달라는 요청도 이어졌지만 한정된 시간 때문에 다 소화할 수 없었다. 이에 사이언스타임즈는 한 해를 마무리하는 시간을 맞아 당시 미처 나누지 못했던 사
2017 과학기술계를 달굴 이슈
미국 노틀담 대학의 ‘존 라일리 센터(John J. Reilly Center)’에서는 과학·기술의 가치 향상을 위해 매년 말 이듬해 논쟁을 불러일으킬 중요한 이슈들을 발표하고 있다. 인류 번영을 위한 과학·기술 정책을 수립할 때 반영하기 위해서다. 25일 ‘사이언스 블로그’에 따르면 존 라일리 센터에서는 내년에 로봇공학, 뇌과학, 교육 및 의료 부문 등에서 뜨거운 이슈가 발발할 것으로 내다봤다. 12가지 항목을 선정했는데 첫 번째 이슈가 ‘감성엔진’이다. 사람과의 교감이 가능한 감성 차량 ‘NeuV’ 사람처럼 감정을 표현할 수 있는 엔진을 ‘감성 엔진(emotion engine)’이라고 한다. 인공지능, 로봇공학, 빅데이터 등의 첨단 기술을 결합해 감성 표현을 할 수 있는 감성 엔진이 최근 다양하게 등장하
Kt, 범죄예방대상 기업사회공헌부문 수상
KT는 범죄 예방 서비스 '세이프메이트가 지난 15일 서울 서소문로 호암아트홀에서 열린 '제1회 대한민국 범죄 예방 대상 시상식'에서 기업사회공
기업 해커들을 위한 문, 'IoT'
크리스마스와 연말에 선물로 오간 수백만 개의 사물인터넷(IoT) 기기가 집에서 직장으로 자리를 옮기게 되면 기업은 새해부터 달갑지 않은 보안 문제에 시달릴 가능성이 높다. 더 시큐리티 레저(The Security Ledger)가 최근 개최한 웨비나인 "누가 IoT를 들이는가?: 자신 주변에서 무선 기기를 찾고 보호하기"에서는 이런 상...
카스퍼스키랩, 2016년 보안 이슈로 '기업을 위협하는 랜섬웨어’ 선정
카스퍼스키랩은 2017년 사이버 보안 정세를 전망하며 2016년의 핵심 주제로 랜섬웨어를 선정했다고 밝혔다. 2016년에는 기업을 표적으로 하는 랜섬웨어의 공격이 3배 증가했고, 1월에는 2분마다 공격이 발생했던 것에 비해 10월 기준으로 40초마다 발생한 것으로 나타났다. 또한 개인 사용자의 경우 20초마다 발생하던 공격이 10초마다 발생하는 증가율...
카스퍼스키랩, "클라우드 데이터베이스에 10억 개의 악성코드 등록"
카스퍼스키랩은 클라우드 악성코드 데이터베이스가 바이러스, 트로이목마, 백도어, 랜섬웨어, 광고 앱과 그 구성요소 등을 포함해 모두 10억 개에 이른다고 밝혔다. 이 가운데 1/5이 카스퍼스키랩 인프라 내에서 작동하는 머신러닝 기반 악성코드 분석 시스템인 아스트라이아(Astraea)를 통해 발견돼 악성코드로 분류된 것이라고 업체 측은 설명했다. 카...
“사이코패스도 잘못된 행동 후회는 한다…뉘우칠 줄 몰라”
사이코패스들도 자신의 잘못된 행동이 스스로에게도 직접 영향을 미칠 경우 후회하는 감정을 느낀다는 연구결과가 나왔다. 다만 이를 유감스러워는 하지만 자신의 잘못으로 남들이 피해를 본 것을 뉘우치고 이를 교훈 삼아 다시는 그런 잘못을 저지르지 않으려 노력하지 않는 점에서 정상인과 다르다는 것이다. 사이코패스에 대한 정의는 다양하지만, 공통으로 냉혹하고, 냉담하고, 자신의 행동으로 스스로는 물론 다른 사람들에게 피해를 준 일에 개의치 않는다는 것이 일반적인 생각이었다. 그러나 1일 의학 전문매체 메디컬익스프레스 등에 따르면, 미국 예일대학과 하버드대학 심리학자 아리엘 배스킨-소머스 교수와 조슈아 버크홀츠 교수팀은 사이코패스들도 “자신의 행동이 초래한 상황에 스스로 영향을 받을 경우엔 그 행동에 대해 부정적인 감
포켓몬 게임 하듯 범죄 차량 찾으면 어떨까요?
‘포켓몬고’ 같은 증강현실(AR) 게임을 불법 차량을 찾는 데 이용하자는 아이디어가 나왔다. 사용자가 대포·수배 차량을 발견하면 위치 정보를 경찰에 보내고, 경찰은 사용자에게 게임포인트를 주는 식이다. 미래창조과학부와 경찰청은 ‘제2회 과학치안 아이디어 공모전’ 결과 이 같은 아이디어를 낸 윤형렬 씨를 일반부 최우수상 수상자로 선정하는 등 총 16건의 수상작을 뽑았다고 28일 밝혔다. 공모전은 과학수사, 사이버안전, 범죄예방, 교통안전, 대(對)테러 등 경찰 활동 전 분야에서 과학기술이나 정보통신기술(ICT)을 활용해 치안 문제를 해결하거나 국민의 안전·편익을 높일 아이디어를 찾는 행사다. 윤형렬 씨와 공동으로 최우수상 수상자로 뽑힌 이원교 씨는 범죄 현장을 가상현실(VR)로 재구성한 과학수사 교육 플랫폼
인공지능 오작동, 새로운 위험
인공지능(AI)의 산술적 정확성은 인간의 능력을 뛰어넘은 지 오래이다. 컴퓨터와 연산을 대결하고자 하는 인간은 이제 없다. 인공지능은 인간 고유의 창의성과 직관성 영역까지 넘보고 있다. 이제 인간은 인공지능과 일자리를 두고 경쟁해야 한다. 인공지능이 주는 정확성과 편의성은 인공지능에 대한 의존도를 높일 것이다. 더이상 머리 속에 저장하거나 판단할 필요가 없어진다. 너무 앞서가는 이야기라 생각할 수 있다. 하지만 이미 우리는 기계에 의존해 생활 패턴을 바꾼 전례가 있다. 인공지능 위험성(AI Risk)에 대한 사회적 논의가 활발하게 진행되어야 할 시점이 왔다. ⓒ Pixabay.com 핸드폰이 나오기 전 사람들은 몇십개 정도의 전화번호 정도는 줄줄 외우고 다녔다. 지도 한 장에 의지해 전국을 운전해 여행을
첨단 경찰, 빅 브라더로 변신 중
1949년에 출간된 조지 오웰(George Orwell)의 소설 ‘1984’를 보면 공상과학 소설에서나 볼 수 있는 독재국가의 특이한 상황이 펼쳐진다. 모든 것을 통제하고 있는 기관 ‘빅 브라더’가 비밀스럽게 모든 사람들을 감시하는 숨 막히는 장면이 이어진다. 출간한지 35년이 지난 후 1984년이 되었을 때 사람들은 이 세상에 ‘빅 브라더’와 같은 존재가 실재하지 않는데 대해 크게 안도했다. 그러나 30여년이 지난 지금 독재국가는 거의 사라졌집만 유사한 상황이 전개되고 있다. 경찰 일을 대신하고 있는 첨단 기술이 우리들의 삶 전체를 감시하는 상황이 이어지고 있다. 이로 인해 법과 윤리적인 문제들이 제기되고 있지만 빠르게 지능화되고 있는 범죄를 막기 위해 기술 도입을 거부하기 힘든 상황이다. 육지, 공중에
“트위터는 살아있다” 미 대선에서 톡톡한 역할
곧 결과가 나오는 미국 대통령 선거에서 트위터가 대선 후보와 미국인들간의 소통 창구 기능을 톡톡히 했다. 트위터에 따르면, 2015년 8월 미국 공화당 경선 주자들의 첫 토론회 이후 트위터에는 10억 개 이상의 대선 관련 트윗이 올라왔다. 트위터의 정부 및 정치 관련 수석 관리자인 브리젯 코인은 “이번 선거는 ‘트위터 선거&rsq...
통신자료제공 줄고, 압수수색 늘고…‘인터넷 투명성 보고서’ 발간
인터넷 이용자에 대한 수사당국의 통신자료제공 요청을 응하는 기업이 줄어들며, 압수수색 건수가 부쩍 늘어난 것으로 나타났다. 정부의 인터넷 감시가 지나치지 않는다는 지적이 뒤따른다. 한국 인터넷 투명성 보고서 연구팀이 2013년부터 2015년까지 이루어진 정부의 인터넷상 감시 및 검열 현황을 종합적으로 분석한 ‘한국 인터넷 투명성 보고서(2016)’를 발간했다. 한국 인터넷 투명성 보고서는 구글이 지원하고 고려대학교 법학전문대학원 공익법률상담소(CLEC)가 수행하고 있는 연구 사업이다. 구글, 네이버, 카카오 등의 인터넷 기업이 공개하고 있는 투명성 보고서는 해당 사업자만 대상으로 한다. 이에 비해 한국 인터넷 투명성 보고서는 대한민국 정부가 국내에서 전체적으로 수행하고 있는 인터넷 감시와 검열 현황을 알아
맵알테크놀러지스, 금융 서비스 대상 ‘맵알 리스크 매니지먼트 퀵 스타트 솔루션’ 출시
맵알테크놀러지스(www.mapr.com)는 금융 서비스를 위한 맵알 리스크 매니지먼트 퀵 스타트 솔루션(MapR Risk Management Quick Start Solution for Financial Services)을 출시했다고 밝혔다. 이 솔루션을 통해 금융 서비스 기업들은 부정행위, 사이버 범죄 또는 규제 비준수로 인한 손실을 탐지, 식별 및...
맵알테크놀러지스, 금융 서비스 위한 ‘맵알 리스크 매니지먼트 퀵 스타트 솔루션’ 출시
맵알테크놀러지스(www.mapr.com)는 금융 서비스를 위한 맵알 리스크 매니지먼트 퀵 스타트 솔루션(MapR Risk Management Quick Start Solution for Financial Services)을 출시했다고 밝혔다. 이 솔루션을 통해 금융 서비스 기업들은 부정행위, 사이버 범죄 또는 규제 비준수로 인한 손실을 탐지, 식별 및...
공짜의 그늘, 나도 모르는 ‘불법 앱’
중국의 모바일 사용자 수가 7억명을 넘어서며, 공항, 기차역, 병원, 학교 등 공공시설물 내에 설치된 무료 휴대폰 충전기를 활용한 각종 범죄 때문에 골머리를 앓고 있다. 최근 중국 현지 언론에 보도된 바에 따르면, 지난달 30일부터 이달 9일까지의 국경절 연휴 기간 동안 기차역, 공항 등에 설치된 휴대폰 무료 설치 기기의 충전 서비스를 통해 누군가 불특정 다수의 휴대폰 내에 불법 애플리케이션을 설치, 각종 정보를 수집한 것으로 알려졌다. 현재 중국 베이징 기차역, 공항 등 공공시설물에는 올해 초 200여대의 휴대폰 충전기기가 설치됐으며, 해당 기기를 통해 하루 평균 약 3만명의 이용자가 활용한 것으로 집계됐다. 문제는 기존에 공공시설물 내에 설치됐던 충전 시간 20분 당 1위안(약 180원)을 지불해야 했
인섹시큐리티, 디지털 포렌식 솔루션 ‘그리프아이 애널라이즈 16’ 출시
인섹시큐리티(www.insec.co.kr)는 그리프아이(www.griffeye.com)와 국내 총판 계약을 체결해, 이미지 및 동영상 분석에 특화된 디지털 범죄 분석을 위한 디지털포렌식 솔루션인 ‘애널라이즈 16(Griffeye Analyze 16)’ 공급한다고 밝혔다. 이와 함께, 애널라이즈 DI 분석 도구 전문가 양성을 위한 공인교...
인섹시큐리티, 디지털 포렌식 솔루션 ‘그리프아이 애널라이즈 16’ 출시
인섹시큐리티가 그리프아이(www.griffeye.com)와 국내 총판 계약을 체결해, 이미지 및 동영상 분석에 특화된 디지털 범죄 분석을 위한 디지털포렌식 솔루션인 ‘애널라이즈 16(Griffeye Analyze 16)’ 공급한다고 밝혔다. 이와 함께, 애널라이즈 DI 분석 도구 전문가 양성을 위한 공인교육센터를 운영한다고 덧붙였다. ...
‘스키머’의 진화…Atm 생체인증 정보 노린다
지문·홍채 등 생체인식 기술이 새로운 인증수단으로 각광을 받고 있는 가운데 ATM 금융자동화기기에서 사용되는 생체인증 정보를 훔치는 ‘스키머(Skimmer)’가 발견됐다. ATM 기기에서 주로 신용카드 정보를 훔치는 도구로 활용된 스키머는 IC칩 내장 신용카드 정보뿐 아니라 최근에는 생체인증 정보를 빼낼 수 있도록 진화하고 있다. 카스퍼스키랩 이 9월26일 공개한 지하 사이버범죄 조직 연구 결과에 따르면, 현재 사용자 지문을 훔칠 수 있는 기능을 갖춘 스키머 판매자가 최소 12명이 활동하고 있다. 최소한 3명 이상의 판매자는 손바닥 정맥과 홍채인식 시스템에서 데이터를 훔칠 수 있는 장비를 찾고 있는 것으로 조사됐다. 생체정보를 훔칠 수 있는 도구가 처음 발견된 시점은 지난 2015년 9월이다. ‘스키머 장
북한은 외화벌이 수단으로 ‘랜섬웨어’를 활용할까
“북한은 외화벌이 수단으로 랜섬웨어 악성코드를 활용할까?” 아직까지는 이 질문에 납득할 만한 답을 내놓은 사례는 없다. 하지만 북한이 사이버 공격을 경제적 목적으로 적극 활용하고 있다는 분석은 최근 사이버 범죄 전문가들 사이에서 꾸준히 나오고 있다. 그 근거로 꼽히는 대표 사례가 올해 초 발생한 방글라데시중앙은행 해킹이다. 국제은행간통신협회(SWIFT) 시스템 취약점을 이용해 미국 뉴욕 연방준비은행 계좌에서 8100억달러, 우리돈 900억원에 이르는 엄청난 금액의 돈을 유출한 해킹에 북한이 연루돼 있다는 분석이 나왔다. 이 사건을 조사한 민간 보안업체들은 파키스탄, 북한 등 최소한 3개국 기반 해킹조직이 공조했을 것이란 분석을 내놨다. 방글라데시중앙은행뿐 아니라 뒤이어 알려진 베트남, 필리핀은행 해킹도 동
IoT 기기 통한 디도스 공격 증가…한국도 안심 못 해
사물인터넷(IoT) 기기를 이용해 악성코드를 퍼뜨리는 디도스(DDoS) 공격이 급증하고 있다. 인터넷에 연결된 임베디드 기기가 늘어나면서 IoT 플랫폼으로부터 동시 다발적으로 일어나는 디도스 공격이 더욱 자주 발생할 전망이다. 글로벌 사이버 보안 기업 시만텍은 IoT 기기의 허술한 보안을 이용해 악성코드를 퍼뜨리고 기기 소유자 모르게 좀비 네트워크(또는 봇넷)로 만드는 사이버 범죄 조직 활동에 대한 조사 결과를 발표 하면서, IoT 기기 보안이 필요하다고 강조했다. 시만텍 조사에 따르면, IoT 기기 공격은 지난 2015년 최고치를 기록했다. 지난해 새롭게 발견된 IoT 관련 악성코드 패밀리는 8개로, 2013년(2개)과 비교해 증가세를 보였다. 공격자는 IoT 기기를 궁극적으로 노리기보다 디도스와 같은
시만텍, IoT 기기 통한 디도스 공격 증가 주의 당부
시만텍(www.symantec.co.kr)은 사물인터넷(IoT) 기기에 악성코드를 퍼뜨리고 기기 소유자 모르게 좀비 네트워크로 만드는 사이버 범죄 조직 활동에 대한 조사 결과를 발표했다. 시만텍의 보안 대응팀은 사이버 공격자들이 홈 네트워크 및 일상적인 커넥티드 기기를 가로채 대기업과 같이 수익성 있는 표적을 겨냥한 디도스(DDos) 공격에 이용하고 ...
시만텍 "IoT 기기 통한 디도스 공격 증가세"
시만텍(www.symantec.co.kr)이 사물인터넷(IoT) 기기에 악성코드를 퍼뜨리고 기기 소유자 모르게 좀비 네트워크로 만드는 사이버 범죄 조직 활동에 대한 조사 결과를 23일 발표했다. 시만텍의 보안 대응팀은 사이버 공격자가 홈 네트워크와 일상적인 커넥티드 기기를 가로채 대기업과 같이 수익성 있는 표적을 겨냥한 디도스(DDos) 공격에 이용하...
세계 스마트시티 모델 ‘한자리에’
중국이 500여 개 도시에서, 인도는 100여 개 도시에서 스마트 시티 계획을 추진 중이고 유럽과 미국의 많은 도시들도 ‘스마트 시티’ 추진을 표방하고 있다. 우리나라도 최근에 제2차 과학기술 전략회의에서 9대 국가전략 프로젝트 중 하나로 ‘세계 선도형 스마트 시티 구축사업’을 선정했다. 이는 ICT를 활용해 주요 도시의 공공기능을 네트워크화한 ‘스마트 시티’가 새로운 성장동력으로 주목받고 있기 때문인데, 20~22일 사흘간 고양시 킨텍스에서 열린 ‘스마트 시티 이노베이션 서밋 아시아 2016’에는 전 세계 50여 개국의 스마트 시티 전문가들이 한 자리에 모였다. 세계 각국의 다양한 스마트 시티 사례 소개 40여 명의 스마트 시티 리더들이 참여한 콘퍼런스에서는 각국의 다양한 스마트 시티 사례가 소개됐다.
“머리카락 단백질로도 Dna처럼 신원확인 가능”
이름과 나이를 모르는 ‘변사체’라도 머리카락의 단백질을 이용해 DNA 검사 때와 같이 신원을 확인할 수 있다는 연구결과가 나왔다. 미국 로런스리버모어국립연구소(LLNL), 유타대, 몬태나주립대 등 공동연구진은 머리카락에서 개인차가 나는 단백질을 찾았다고 7일(현지 시간) 온라인 학술지 ‘플로스원’(PLOS ONE)에 발표했다. 유전정보를 담은 DNA는 현재 사람을 구분하는 데 유용하게 쓰고 있지만 화학 물질이나 물리적인 충격 등에 의해 잘 분해된다. 연구진은 이에 따라 DNA보다 화학적으로 안정되면서도 오랜 기간 남으면서 ‘개인차’가 있는 단백질의 특성에 주목했다. 사람마다 DNA를 이루는 염기 서열에 차이가 있듯 단백질 역시 단백질을 이루는 아미노산 서열에 차이가 생기는 것이다. 연구진은 76명의 머리카
앵글러 익스플로잇 키트 대여해주는 사이버 범죄 조직 ‘러크’ 검거...카스퍼스키
카스퍼스키랩은 사이버 공격에 많이 사용되는 앵글러(Angler) 익스플로잇 키트를 사이버 범죄조직에게 대여해 준 사이버 범죄조직 ‘러크(Lurk)’를 사법기관과 공조수사해 검거했다고 밝혔다. 이들은 러시아 기업과 은행에서 4,500만 달러 이상 훔친 혐의를 받고 있다. 앵글러 익스플로잇 키트는 지난 수년간 지하 시장에서 해커들에게...
Ibm, 협업 기반 보안 마켓플레이스 '앱 익스체인지' 출시
한국IBM이 고객, 비즈니스 파트너, 개발자의 협업 기반 보안 마켓플레이스인 앱 익스체인지(App Exchange)를 출시했다. 앱 익스체인지의 보안 관련 애플리케이션들은 IBM의 보안 애널리틱스 플랫폼 큐레이더(QRadar) 고객을 대상으로 무료로 제공된다. 앱 익스체인지는 날이 갈수록 조직화되고 지능화되는 사이버 범죄 대응에 IBM이 협업과 혁신 ...
Ibm, 협업 기반 보안 마켓플레이스 '앱 익스체인지' 출시
한국IBM이 고객, 비즈니스 파트너, 개발자의 협업 기반 보안 마켓플레이스인 앱 익스체인지(App Exchange)를 출시했다. 앱 익스체인지의 보안 관련 애플리케이션들은 IBM의 보안 애널리틱스 플랫폼 QRadar 고객을 대상으로 무료로 제공된다. 앱 익스체인지는 날이 갈수록 조직화되고 지능화되는 사이버 범죄 대응에 IBM이 협업과 혁신 기술을 활용...
누군가 내 이메일을 본다?…일상에 드리운 감청 ‘불안’
일상의 한 부분으로 자리 잡은 카카오톡 메신저와 이메일 등을 나도 모르는 사이 누군가 들여다본다면 어떨까. 국가기관의 합법적 엿보기인 ‘인터넷 감청’은 이미 현실이 된 지 오래다. 감청은 중범죄 사안인 경우에 한 해 법원의 사전 허가를 받아 유무선 전화, 이메일, 메신저와 사회관계망서비스(SNS) 등의 모든 통신 내용을 볼 수 있는 조치다. 가족, 친구들과 함께 일상에서 흔히 쓰는 메신저도 감청이 가능하다. 특정 사용자에 대한 감청 허가가 떨어지면 당국은 앞으로 일어나는 대화를 서버에서 가져올 수 있게 되는데 당사자는 감청 여부를 알 수 없다. 7일 업계에 따르면 올해 상반기 카카오(포털 다음 포함)와 네이버 등이 수사기관에 제공한 통신제한조치(감청) 정보는 모두 50여 건에 달한다. 카카오가 최근 발표한
인섹시큐리티, 디지털 포렌식 교육 커뮤니티 사이트 '포렌식토털' 공개
인섹시큐리티가 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 디지털 포렌식 관련 정보 및 교육 커뮤니티 사이트인 ‘포렌식토털(www.forensictotal.co.kr)’을 시작한다고 밝혔다. 포렌식토털은 컴퓨터, 모바일, 인터넷, 이메일, 암호파일, 동영상, 연관관계 등의 증거분석과 데이터복구를 위한 온라인 정보 사이트다. 사용자들은 ...
인섹시큐리티, 디지털 포렌식 교육 커뮤니티 사이트 ‘포렌식토털’ 공개
인섹시큐리티(www.insec.co.kr)는 디지털 정보를 분석해 범죄 단서를 찾는 디지털 포렌식 관련 정보 및 교육 커뮤니티 사이트인 ‘포렌식토털(www.forensictotal.co.kr)’을 시작한다고 밝혔다. 포렌식토털은 컴퓨터, 모바일, 인터넷, 이메일, 암호파일, 동영상, 연관관계 등의 증거 분석과 데이터 복구를 위한 ...
포티넷의 ‘포티가드 랩’, 인터폴에 협력해 6,000만 달러 규모 온라인 사기 범죄조직 검거
포티넷코리아(www.fortinet.com/kr)는 자사의 보안 위협 분석 연구기관 ‘포티넷 포티가드 랩(https://fortiguard.com)’이 국제형사경찰기구인 인터폴(INTERPOL)에 협력해 전세계 수백여 명의 피해자들에게 총 6,000만 달러(66억 원) 규모의 온라인 사기(scam) 피해를 입힌 사이버 범죄 조직을 추적...
유로폴, 신종 사이버 범죄 ‘랜섬웨어와의 전쟁’ 선포
유럽연합(EU) 범죄대책기구인 유로폴(Europol)이 최근 전 세계적으로 급증하고 있는 ‘랜섬웨어’를 이용한 사이버 범죄와의 전쟁을 선포했다. 네덜란드 헤이그에 위치한 유로폴은 26일(현지시각) 네덜란드 경찰 및 사이버 보안업체와 공동으로 랜섬웨어를 통한 사이버 범죄에 맞서기 위한 웹사이트를 발족했다고 밝혔다. 랜섬웨어는 ‘랜섬’(ransom, 몸값)과 ‘웨어’(ware, 제품)의 합성어로, 누군가의 컴퓨터 화면을 잠가 버리거나 특정 문서를 암호화한 다음 해독용 프로그램 제공을 빌미로 돈을 뜯어내는 수법이나 이에 동원되는 악성코드를 말한다. 주로 이메일의 첨부 파일을 통해 유포된다. 최근 들어 한국 내 공공기관이나 기업, 언론사 등에 대한 북한의 사이버테러가 잦아지면서 국내 관계 당국에서도 네티즌들에게
“조직화된 사이버 범죄, 디지털 기업의 발전 위협”...Bt
BT(www.bt.com)가 사이버 범죄에 대한 새로운 연구조사 결과를 발표했다. BT는 글로벌 컨설팅 업체인 KPMG와 공동으로 실시한 연구조사에 따르면, 대형 다국적 기업의 IT 의사결정자 중 1/5만이 자신이 속한 기업이 사이버 범죄 위협에 완벽히 대비하고 있다고 믿고 있는 것으로 나타났다. 또한, 대부분의 기업들이 사이버 공격에 대응 시 규제, 이용...
"조직화된 사이버 범죄, 디지털 기업의 발전 위협" Bt 발표
BT가 사이버 범죄에 대한 새로운 연구조사 결과를 발표했다. BT는 글로벌 컨설팅 업체인 KPMG와 공동으로 실시한 연구조사에 따르면, 대형 다국적 기업의 IT 의사결정자 중 1/5만이 자신이 속한 기업이 사이버 범죄 위협에 완벽히 대비하고 있다고 믿고 있는 것으로 나타났다. 또한, 대부분의 기업들이 사이버 공격에 대응 시 규제, 이용가능한 자원, 제 3자...
‘블랙아웃’ 막는 새로운 방법들
블랙아웃이 오면 도시의 모든 기능은 마비된다. ⓒ 한국전력공사 # 프로야구 넥센의 목동 구장. 두산과 넥센의 1회 말 경기 중 조명탑 불이 갑자기 꺼졌다. 사람들은 놀라 소리를 질렀고, 장내 아나운서의 ‘안심하라는 말’이 계속됐다. 선수들은 영문도 모른 채 경기장에 전기가 들어오길 기다리며 그대로 서 있었다. 같은 시간 대구의 중소 규모 한 병원에서는 인공 관절 수술이 연기됐다. 경기도의 한 공장에서는 정전으로 기계 가동을 중지했으며, 강원도의 일부 횟집의 물고기는 산소부족으로 폐사했다. 이날 119 소방서에는 엘리베이터에 갇힌 시민들의 구조 요청 전화가 빗발쳤다. 이것은 가상의 이야기가 아니다. 지난 2011년 9월 15일 오후 3시 10분부터 약 6시간 동안 전국적 규모의 순환 정전이 있었던 당시 모습
넷플릭스 계정 돌려쓰면 범죄라고요?
미국에서 넷플릭스나 여타 웹사이트의 비밀번호를 공유하는 행위가 범법으로 여겨질 수 있는 판결이 내려졌다. 나인스 서킷 법원은 지난 7월5일, 옛 직장 PC를 동료 계정으로 로그인해 정보를 엿본 혐의로 1심에서 벌금형을 선고받은 사건에 대해 원심의 손을 들어줬다. 사건은 이랬다. 피고인 데이빗 노잘은 2004년 승진에서 미끄러지자 직장인 콘페리컨설팅을 그만둘 의사를 내비쳤다. 회사는 계약조건에 따라 노잘이 퇴직하더라도 다른 회사에 1년간 취직하지 못하게 하고 진행 중인 업무를 끝마치게 했다. 노잘은 이 시기에 다른 이유로도 바빴다. 비밀리에 콘페리에 남아있던 동료 셋과 경쟁사를 꾸릴 준비를 하고 있었다. 콘페리는 노잘이 진행 중이던 업무 때문에 회사 컴퓨터에 동료 계정으로 접속했지만, 동시에 경쟁사를 만들
흑인을 보면 발사 가능성 높아져
‘빅 싱크(Big Think)’는 인터넷 포럼이다. 폭넓은 분야에서 전문가들이 모여 인터뷰, 프리젠테이션, 토의 등을 통해 지식을 공유하고 있는데 최근 며칠간 뜨겁게 달아오르고 있는 주제가 있다. 미 전역에 논란을 불러일으키고 있는 총격 사건이다. 지난 5일과 6일 루이지애나 주와 미네소타 주에서 경찰관 총격에 의한 2명의 흑인이 잇따라 사망한데 이어 7일에는 텍사스 주 댈러스 시위현장에서 5명의 백인 경찰관이 매복 총격범에 의해 사망하는 사건이 발생했다. 이에 따라 미 전역에서 ‘흑인 목숨도 중요하다’ 대 ‘경찰(Blue) 목숨도 중요하다’는 시위 충돌이 이어지고 있는 가운데 ‘빅 싱크’ 포럼에 참여하고 있는 전문가들의 관심은 경찰들이 왜 백인보다 흑인을 대상으로 발포하는 경우가 많은지 그 원인에 집중돼
공공장소의 대화도 엿듣는다, "감시 사회의 도래"
유비쿼터스 보안 카메라가 도처에 설치된 사회에서 대부분 사람은 정부나 사설기관 등 일정 형태의 빅브라더(Big Brother)가 자신을 감시하고 있다는 사실을 인지하고 있다. 하지만 미국의 일부 영역에서는 도청까지 한다는 사실은 잘 모르고 있다. 뉴욕시의 그랜드센트럴역. Credit: Getty Image 아직 널리 확산되지는 않았지만 미국내...
사이버 공격으로부터 감시 시스템 보호를 강화하는 방법
감시 영상은 중요한 데이터 자산이며 다른 민감한 데이터와 마찬가지로 영상 데이터를 다양한 범죄 목적으로 사용할 수 있다. 범죄자는 훔친 영상을 관찰해 고위험 자산 영역을 확인하거나 VIP 패턴을 따라가거나 심지어 이를 이용해 카메라 방해 행위를 통해 운영을 방해할 수 있다. 부당 변경, 반달리즘, 영상 서비스 거부는 다른 잠재적인 위협이다. Cre...
상업용 드론 택배 가능해졌다
그동안 드론은 사진을 찍는 등 가벼운 용도로만 활용돼왔다. 그러나 올해 들어 상황이 바뀌고 있다. 22일 오전 미 연방항공국(FAA)은 드론의 택배활동을 허용하는 내용의 새로운 규제안 ‘Part 107′을 확정, 발표했다. 그동안 FAA는 취미생활을 넘어서는 영리 활동에 드론을 투입하는데 대해 엄격한 규제를 시행해왔다. 부동산거래는 물론 농업 활동에 이르기까지 드론을 활용하려면 FAA로부터 엄격한 절차를 통해 허가를 받아야 했다. 그러나 새로 마련한 규제안이 발효될 경우 특별한 허가 없이 드론 사용이 가능해진다. 이에 따라 그동안 드론 규제 완화를 요구해오던 산업계는 택배활동 등 다양한 활동에 드론을 활용할 수 있게 됐다. 낮 시간에 25kg 미만의 물건 배달 가능 FAA가 공표한 ‘Part 107′에 따
Sf, 인공지능은 왜 빨간눈일까
인간을 닮아 가는 기계, 인간의 몸 속으로 들어오는 기계 등 미래 SF 영화 속 장면들이 현실로 속속 등장하고 있다. 과연 지금의 우리는 기계와 함께 미래를 맞을 준비가 되어 있을까? 21일 서울 역삼동 디캠프에서는 미래창조과학부와 한국정보화진흥원(NIA) 주최로 기계와 인간이 함께 미래를 살아가는 사회에 대해 생각해보는 ‘제 3회 미래(未來), 인간(人間), 기계(器械)’ 콘서트, 일명 ‘미인계’가 개최되었다. “과학적 근거에 의해 만든 미래 영화 속 모습에는 현실의 삶이 녹아있다.”(사진=배광수 감독) ⓒ 김은영/ ScienceTimes ‘미인계’ 콘서트의 마지막 날로 이 날은 미래 영화 속 삶을 통해 현실 사회를 돌아보는 흥미롭고 특별한 시간을 가졌다. 배광수 감독과 서울대학교 안상훈 교수는 다양한
“인공지능시대, Stem교육 필수”
“머리가 부족하다고 걱정하지 말라. 미래에는 오직 천재만이 존재하는 세상이 될 것이다. 그러나 그 천재는 생물학적 두뇌가 좋은 천재가 아니라 인공지능(AI)과 인간 두뇌가 결합된 ‘증강천재(augmented intelligence)’다.” 서울 신라호텔에서 열린 ‘제7회 이데일리 세계전략포럼(WSF)’ 둘째 날인 15일 세계적인 미래학자 제롬 글렌(Jerome C. Glenn)은 기조연설을 통해 “디지털 혁신의 핵심인 AI가 발전하면서 인류의 삶에 긍정적인 영향을 미칠 것이라는 전망이 나오고 있다”고 설명하면서 향후 15년 이내로 인간 수준의 AI가 등장할 것이라고 예측했다. 제롬 글렌 밀레니엄 프로젝트 회장이 15일 서울 중구 장충동 신라호텔에서 열린 ‘제7회 이데일리 세계전략포럼(WSF)’에서 연설하고
“당신의 컴퓨터를 인질로 잡고 있다”
지난달 한모(41)씨 등 4명은 사설 로또 인터넷 사이트를 만들어 실제 나눔로또 당첨번호에 가장 근접한 회원에게 최고 1억원을 주겠다고 속인 뒤 500여명으로부터 8천여만원을 챙겼다가 경찰에 붙잡혔다. 한씨 등은 지난해 10월말부터 최근까지 자동 숫자 생성 프로그램을 이용, 수천명의 가상 회원들을 만들어놓고, 당첨번호에 근접한 회원은 가상의 인물이 되도록 하는 수법으로 고객들을 속였다. 이들은 경찰의 추적을 따돌리기 위해 사이트 서버를 미국에 두고, 일본 아이피를 이용해왔다. 최모(30)씨 등 2명은 지난해 6월부터 지난달까지 유명 오픈마켓을 통해 가짜 해외 명품 브랜드, 소위 ‘짝퉁’ 의류, 가방 등을 판매해 7억원 상당의 부당이득을 취한 혐의로 경찰에 검거됐다. 중학교 시절부터 친구였던 이들은 판매가의
엔진과 기어 없는 자동차, 그 다음은?
엔진이 없는 자동차, 사람이 운전하지 않는 자동차, 하이브리드 자전거 힐, 날으는 보드…미래의 이동수단은 혁신을 거듭해 새로운 모습으로 변화하고 있다. 인공지능과 기술의 혁신은 미래의 교통을 어떻게 변화시킬까? 한국과학기술원(KAIST)과 사단법인 교통정보 플랫폼 포럼은 9일(목) 한국과학기술원 서울 도곡캠퍼스에서 ‘인공지능과 교통기술의 혁신’이라는 주제로 ‘교통정보 대토론회’를 개최했다. 행사의 기조연설자로 나선 최형욱 퓨처디자이너스 대표는 미래의 교통 수단은 지금의 모습을 할 필요가 없다는 의견을 냈다. “테슬라의 전기 자동차는 엔진이 없다. 엔진이 없기 때문에 배기구도 없다. 라디에이터 그릴이 없다. 기어도 필요 없어진다. 그렇다면 자동차가 지금의 모습을 할 필요가 있을까?” 최형욱 퓨처디자이너스 대
카스퍼스키랩, 러시아 최대 사이버 범죄 조직 검거 지원
카스퍼스키랩은 러시아의 대형 은행인 스베르뱅크(Sberbank), 러시아 사법부와의 긴밀한 공조 수사를 통해 50명의 범죄자를 검거했다고 발표했다. 이들은 2011년 이후 은행, 금융 기관 및 여러 기업에 걸쳐 4,500만 달러에 달하는 피해액을 남긴 악성 코드 유포에 관련된 것으로 추정된다. 2011년 카스퍼스키랩은 공격 대상의 컴퓨터에 접근하...
카스퍼스키랩, 러시아 사이버 범죄 조직 검거 후원
카스퍼스키랩은 러시아의 대형 은행인 스베르뱅크(Sberbank), 러시아 사법부와의 긴밀한 공조 수사를 통해 50명의 범죄자를 검거했다고 발표했다. 이들은 2011년 이후 은행, 금융 기관 및 여러 기업에 걸쳐 4,500만 달러에 달하는 피해액을 남긴 악성 코드 유포에 관련된 것으로 추정된다. 2011년 카스퍼스키랩은 공격 대상의 컴퓨터에 접근하...
어른이 더 즐거운 ‘과학축전’ 체험
지난 3일 오전, 제주종합경기장에는 1만여 명이 넘는 학생들이 모였다. 제 17회 제주과학축전 첫날, 경기장 곳곳에서 과학체험 프로그램이 진행됐고, 체험에 참여하려는 학생들의 발길은 오후 5시까지 끊이지 않았다. 과학축전은 ‘융합과학이 이끄는 창조 사회(Maker Movement)’라는 주제로 5일(일)까지 3일간 제주종합경기장에서 펼쳐졌다.이번 행사에는 전국 60여개 학교 과학 동아리가 참여했고, 전국 과학축전으로는 가장 규모가 큰 180여개 부스가 차려졌다. 무려 200여개가 넘는 프로그램이 곳곳에서 동시에 펼쳐지자 유아에서부터 70세가 넘은 어르신까지 각 부스에 옹기종기 모여 과학의 재미에 흠뻑 빠졌다. 전국 60여 개 학교에서 참여한 과학축전에는 180여개의 체험관이 설치됐고 과학교사들이 직접 학생
환경을 바꾸니 흉악범죄 20% 감소
최근 들어 흉악범죄가 빈번하게 발생하면서, 사회적 불안이 커지고 있다. 경찰은 흉악 범죄가 발생할 때마다 그에 따른 예방책을 내놓고 있지만, 이를 비웃듯 흉악범죄는 여전히 증가하고 있는 실정이다. 서초구에 마련된 셉테드 도입 도로 ‘여성 안심 귀갓길’ ⓒ 국토정보공사 경찰은 CCTV 설치의 확대 및 방범 순찰 강화 등, 범죄에 취약한 지역을 중심으로 보안 활동을 강화하고는 있으나 경찰력만으로는 한계가 있다고 말한다. 범죄가 발생하기 쉬운 환경적 요소가 제거되지 않는 이상, 범죄자가 쉽게 범죄를 저지를 수 있다는 것이다. 범죄가 발생하기 쉬운 환경? 그렇다면 범죄가 발생하기 어려운 환경을 만들면 어떨까? 이 같은 생각에서 시작된 새로운 환경설계 기법이 있다. 이른바 ‘범죄예방 환경디자인’이라 불리는 ‘셉테드
"글로벌 금융 시스템의 가장 큰 위협은 사이버 보안"...미국증권거래위원회
최근 미국증권거래위원회(Securities and Exchange Commission) 회장이 사이버 보안을 글로벌 금융 산업이 직면한 가장 큰 위험으로 지목했다. SEC 회장 매리 조 화이트는 "사이버 위험은 지대한 영향을 미칠 수 있다"고 말했다. 예를 들어 사이버 범죄 집단이 최근 글로벌 송금 네트워크인 스위프트(Swif...
공포스러운 랜섬웨어에 맞서는 기업의 대응 방안 - IDG Deep Dive
랜섬웨어에 감염된 파일을 살릴 수 있는 방법은 몸값을 지불하는 수밖에 없다. 특히 기업 데이터가 랜섬웨어에 감염될 경우 돈 이외에도 치명적인 비즈니스 손실을 입을 수 있다는 점에서 엄청난 사회적 이슈로 떠오르고 있다. 사이버범죄자들에게 있어 랜섬웨어는 범죄 즉시 현금화가 가능해 급속도로 진화, 확산되고 있다. 랜섬웨어 현황을 자세히 살펴보고 이에 대응할 수...
“무려 100명 동원!” 2시간 반만에 Atm에서 1,270만 달러 털려
일본에서 최소 100명이 복제된 신용카드를 이용해 2시간 반 만에 ATM에서 총 1,270만 달러를 인출한 사고가 터졌다. 모두 동일한 금액을 인출한 것은 아니지만 산술적으로 한 명당 12만 7.000달러를 찾은 셈이다. 마이니치신문에 따르면, 이 범죄 집단은 총 1,400대의 기기에서 가짜 신용카드를 이용했다. 개인당 최고 출금액은 10만 엔, 미화...
360도 돌아가는 가상현실 선보여
360도 회전되는 가상현실 카메라, 탄소나노튜브 센서를 활용해 만든 스마트 수트, 빅데이타를 연구해 만든 범죄안전지도, 가상현실 코디 시스템 등 최첨단 IT 융복합 연구제품들이 한자리에 모였다. 미래창조과학부가 주최하고 산업통상자원부가 후원하는 국내 최대 정보통신기술 전시회 ‘월드 IT쇼 2016’(World IT Show 2016)가 17일부터 20일까지 나흘 동안 코엑스에서 개최되었다. 금년 2016 월드IT쇼에는 ‘ICT로 연결되는 초연결 세상(Connect Everything)’이라는 주제로 국내외 452개 기업이 참가해 총 1498개 부스에서 최신 ICT 제품들을 전시했다. 대기업 앞다투어 가상현실 서비스 선보여 3층 C홀에 위치한 대기업 전시부스에서는 가상현실(VR)제품 및 체험 공간(삼성전자,
인공지능 왓슨 ‘범죄와의 전쟁’
‘왓슨(Watson)’은 지난 2011년 미국의 인기 퀴즈쇼에서 우승한 미국 IBM 사의 초고성능 슈퍼 컴퓨터다. ‘왓슨’의 능력가운데 빼놓을 수 없는 것은 인지 능력이다. 사람의 언어를 알아들으면서 인간의 습성과 문화, 정서까지 이해할 수 있다. 인간과 대화를 하면서 상대방의 의도를 유추하는 능력까지 갖추고 있다. 인공지능으로서 손색이 없다고 할 수 있다. 이 ‘왓슨’에게 큰 일거리가 생겼다. 12일 IT 전문매체 ‘테크리퍼블릭(TechRepublic)’에 따르면 IBM은 내년부터 ‘왓슨’에게 사이버 보안 업무를 맡길 계획이다. IBM은 지난 11일 기자회견을 통해 인공지능 ‘왓슨’이 새로운 일을 수행하고 위해 맹렬하게 트레이닝을 하고 있으며, 내년부터 수행하게 될 임무는 ‘사이버범죄와의 전쟁(fight
2010년 이후 의료 데이터 유출 증가··· 포네몬 조사
범죄 행위에 의한 의료 데이터 침해율이 2010년 20%에서 최근 50%로 증가했다. 하지만 의료 기관이 이를 막지 못하는 것으로 조사됐다. 이 조사를 담당한 포네몬 인스티튜트의 창업자 겸 회장인 래리 포네몬에 따르면, 평균적으로 데이터 침해를 겪은 의료 기관은 꾸준히 있었다. 하지만 데이터 침해에 악용된 의료기기는 줄어드는 추세다. 최근에는 랜...
드론 교통관리체계 마련…5년간 437억 투자
무인비행장치(드론)가 안전하게 운항할 수 있는 교통관리체계를 마련하기 위해 관계부처가 5년 간 437억 원을 투자해 공동 연구개발(R&D) 사업을 추진한다. 이밖에 지카바이러스 등 신·변종 감염병의 백신을 개발하고, 테러에 쓰일 수 있는 유해가스를 탐지하는 장치를 개발하기 위한 사업에도 중앙행정기관들이 힘을 모으기로 했다. 미래창조과학부는 4일 열린 제11차 다부처공동기술협력특별위원회에서 이런 내용의 다부처공동기획사업을 2017년 추진키로 했다고 9일 밝혔다. 다부처공동기획사업은 부처 간 협업과 연구개발 투자 효율성을 높이기 위해 3개 이상의 중앙행정기관이 공동으로 기획하는 사업이다. 우선 ‘저고도 무인비행장치 교통관리·감시기술 개발 및 실증’ 사업이 눈에 띈다. 약 150m 상공에서 150kg 이하의 무
인공지능이 밀렵꾼을 잡는다
세계적으로 밀렵이 끊이지 않는 가운데 미국 서던캘리포니아대(USC) 과학자들이 움직이고 있다. 인공지능(A.I.)을 활용, 이전에 볼 수 없었던 놀라운 방식으로 야생동물을 보호하기 위한 기술을 개발했다. 25일 ‘크리스찬 사이언스 모니터’ 지에 따르면 컴퓨터 과학자들로 구성된 USC 연구팀은 인공지능을 도입한 후 컴퓨터 게임 원리를 적용, 야생동물을 밀렵꾼으로 보호하기 위한 자연보호 게임(Green Security Games) 시제품을 제작했다. 게임 알고리듬은 수학 방정식 원리를 채용하고 있다. 수식을 활용해 밀렵꾼의 예상되는 움직임을 분석한 후 그 결과에 따라 (밀렵을 막기 위한) 사전 계획을 세워나가는 과정을 게임 방식으로 풀어가고 있다. 밀렵꾼 출몰지역 사전 예측 가능해 이 프로젝트를 지원하고 있는
시만텍, ‘인터넷 보안 위협 보고서 제 21호’ 발표
시만텍이 2015년의 주요 사이버 범죄 및 보안 위협 동향에 대한 분석을 담은 ‘인터넷 보안 위협 보고서(ISTR · Internet Security Threat Report) 제 21호’를 발표했다. 이번 보고서는 점차 기업화되고 있는 사이버 범죄 조직과 공격 영역을 넓혀가며 나날이 진화하고 있는 보안 위협에 대한 심도 ...
"사이버 공격의 이원화 가속"...시만텍 ‘2015년 인터넷 보안 위협 보고서’
시만텍(www.symantec.co.kr)은 2015년의 주요 사이버 범죄 및 보안 위협 동향에 대한 분석을 담은 ‘인터넷 보안 위협 보고서(ISTR · Internet Security Threat Report) 제 21호’를 발표했다. 이번 보고서는 점차 기업화되고 있는 사이버 범죄 조직과 공격 영역을 넓혀가며 나날이 진...
"15만원에 Sns 해킹해 드립니다"··· 사이버 범죄 의뢰비 급속히 하락
불법적인 사이버 범죄 시장에서 서비스 의뢰 가격이 급격히 내려가고 있는 것으로 나타났다. 델 시큐웍스 보안 팀이 러시아의 언더그라운드 포럼 등 다크 웹(Dark Web, 검색엔진이 찾지 못하도록 의도적으로 숨어있는 사이트)에 올라온 글을 조사해 발표했다. 이미지 출처: Martin Lewison 이를 보면, 일반적으로 널리 알려진 RAT(Re...
“알파고 악용되면 완벽한 ‘범죄기계’ 탄생 가능”
“알파고와 같은 인공지능 기술을 활용하면 범죄를 예측하고 예방할 수 있습니다. 반대로 그만큼 완벽한 ‘범죄 기계’도 등장할 것입니다.” 김대식 한국과학기술원(KAIST) 전기전자공학부 교수는 6일 오전 서울동부지검 대회의실에서 열린 ‘알파고 시대의 인류와 범죄’ 특강에서 “인공지능 발전은 수사기법만큼 범죄도 빠르게 변화시킬 것”이라고 경고했다. 김 교수는 “새로운 산업이 등장하면 새로운 범죄도 등장하기 마련”이라면서 “기술은 유토피아를 가져올 수도 있지만 디스토피아의 계기가 될 수도 있다”면서 강연을 시작했다. 그는 최근 발표된 인공지능 연구 사례를 나열하면서 해당 연구 결과를 이용하면 어떻게 범죄 예방에 활용할 수 있는지, 거꾸로 악용할 경우 어떤 범죄가 가능한지 검찰을 대상으로 설명했다. 김 교수는 인
경찰도 ‘미래 성장동력’ 드론 활용 시동
경기 남양주경찰서가 관할하는 남양주시의 전체 면적은 458.1㎢다. 서울시 면적(605.25㎢)의 약 75%에 달한다. 이곳 치안을 1개 경찰서가 담당한다. 서울에는 31개 경찰서가 있다. 면적도 면적이지만 북한강·남한강을 접하는 데다 운길산, 천마산, 불암산, 수락산 등 만만찮은 크기의 산이 둘러싼 분지 형태다. 이런 지리적 조건 탓에 실종 사건이 발생하면 수색과 조기 발견이 쉽지 않다. 남양주서는 이런 어려움을 해결하고자 지난달 인터넷의 한 드론(drone) 동호회원들로 ‘드론 지원단’을 꾸려 실종자 수색에 드론을 활용하기로 했다. 20세기 군사 용도로 개발된 무인 비행장치 드론이 민간 분야에까지 확산하고, 국가 차원에서도 미래 성장동력으로 육성하려는 분위기다. 이런 흐름 속에서 경찰 치안 활동에도 드
Ibm, 2016년 Ibm X-포스 보안 동향/위험 보고서 발표
한국IBM(www.ibm.com/kr)은 2015년 보안 동향 및 취약점, 사이버 범죄 동향을 분석하고 2016년 보안 전망을 수록한 ‘2016년 IBM X-포스(Force) 보안 동향 및 위험 보고서’를 발표했다. 이번에 발간된 보고서에는 IBM의 보안 위협 인텔리전스 플랫폼 X-포스 익스체인지를 통해 캐나다, 호주, 영국, 프...
Ibm, 2016년 Ibm X-포스 보안 동향/위험 보고서 발표
한국IBM이 2015년 보안 동향 및 취약점, 사이버 범죄 동향을 분석하고 2016년 보안 전망을 수록한 ‘2016년 IBM X-포스(Force) 보안 동향 및 위험 보고서’를 발표했다. 이번에 발간된 보고서에는 IBM의 보안 위협 인텔리전스 플랫폼 X-포스 익스체인지를 통해 캐나다, 호주, 영국, 프랑스, 터키, 일본 등에서 실...
[It열쇳말] 홀로렌즈
먼 미래에 전 세계 IT 기술을 담은 역사책이 발간된다면, 2016년 상반기는 가상현실 (Virtual Reality, VR)과 증강현실 (Augmented Reality, AR) 기술의 분기점으로 기록되지 않을까. 가상현실(VR) 기술 전문 업체 오큘러스VR이 ‘ 오큘러스 리프트 ’의 예약판매를 처음으로 시작했고, 대만 제조업체 HTC와 미국 게임 개발 업체 밸브가 함께 만든 VR 기기 ‘HTC 바이브’가 공개된 시기이기도 하다. 그리고 또 하나. 전 세계 개발자와 사용자가 어쩌면 VR 기기보다 더 큰 기대감을 품고 있는 기기. 마이크로소프트(MS) ‘홀로렌즈(Hololens)’의 개발자 버전이 처음으로 등장한 때이기도 하다. 업무 환경과 놀이문화는 물론 영상 콘텐츠 전 분야를 홀로렌즈는 증강현실(AR)
[3월-3주] 주간 포털 브리핑
이미 발표된 포털업계의 소식들을 모아 한눈에 볼 수 있도록 매주 보여드리고자 합니다. ‘요약본’을 좋아하시는 분들께 도움이 되길 바랍니다. 네이버 라인프렌즈, ‘IF 디자인 어워드 2016’에서 라인프렌즈 F&B(Food & Beverage) 패키지와 CI(Corprate Identity)로 각각 ‘골드’(Gold)와 본상(winner) 수상. 호치민 인문사회과학대와 한국-베트남 문화 교류 활성화를 위한 양해각서 체결. ‘V’ 콘텐츠의 베트남어 자막, 네이버에서 제공 중인 베트남 사전의 예문 확대, 인턴십 프로그램 진행, 장학생 선발 등 다양한 분야에서 서로 협력하기로. 네이버 카페, ‘ WIU(What I Understood) 지식나눔카페 ’ 오픈. 대학에서 진행되는 여러 강의들의 공식 카페를 한데 모아
네이버 “앞으로도 경찰에 사용자 개인정보 넘기지 않을 것”
네이버가 3월10일 대법원 판결에 대한 입장을 발표했다. 앞으로도 수사기관의 사용자 통신자료 제공 요청에 응하지 않을 것이라는 게 네이버의 공식 입장이다. 네이버 관계자는 “네이버는 사회적인 합의가 형성될 때까지는 현재의 입장을 고수하여, 수사기관의 사용자 통신자료 제공 요구에는 응하지 않을 것”이라고 밝혔다. 대법원의 지난 10일, 사용자의 통신자료를 경찰에 제공한 네이버에 배상 책임이 없다는 판결을 내렸다. 네이버가 사용자에게 50만원을 배상해야 한다고 주문한 지난 2012년 고등법원의 판결을 파기환송한 것이다. 통신자료는 일반적으로 사용자의 이름이나 전화번호, 가입일, 주소, 주민등록번호 등을 말한다. 이 사건은 2010년의 이른바 ‘회피 연아’ 게시물 사건으로 거슬러 올라간다. 네이버 카페의 익명
이통사는 왜 내 개인정보를 경찰에 냉큼 넘겨줄까
요즘 이동통신사는 사용자로부터 밀려드는 ‘개인정보 열람 청구’ 응대로 바쁘다. 테러방지법 통과를 계기로 자신의 통신자료가 수사기관에 넘어간 일이 있는지 확인해보려는 이들이 늘어난 까닭이다. 한 환경단체 대표가 국정원에 자신의 개인정보가 넘어간 사실을 공개해 논란이 된 일도 이동통신사에 신청한 개인정보 열람 청구를 통해 드러난 것이다. 개인정보 열람청구는 이동통신사가 자신의 개인정보를 수사기관에 넘겨준 일이 있는지 알아보도록 돕는 절차다. 국정원이나 경찰, 검찰 등 수사기관에 자신의 통신자료가 제공된 적이 있는지, 언제 어떤 수사기관이 받아갔는지를 알아볼 수 있다. 통신자료는 보통 사용자의 가입일이나 이름, 주민등록번호, 전화번호, 주소 등을 말한다. 최원식 의원실이 2015년 8월27일 밝힌 자료에 따르면
모습 드러낸 익명 예술가 ‘뱅크시’
벽이나 그 밖의 화면에 낙서처럼 긁거나 스프레이 페인트를 이용해 그리는 그림을 ‘그래피티(graffiti)’라고 한다. ‘긁다, 긁어서 새기다’라는 뜻의 이탈리아어 ‘graffito’에서 생겨났는데 유럽에서는 ‘거리 예술(street art)’로 이미 자리를 잡았다. 그래피티는 1960년대 말 미국 필라델피아에서 ‘콘브레드(Cornbread)’와 ‘쿨 얼(Cool Earl)’이라는 서명(tag)을 남긴 인물들로부터 시작되었다. 이후 장 미셸 바스키아(Jean Michel Basquiat)와 키스 해링(Keith Harring) 같은 예술가들이 나와 예술의 한 장르로 발전시켰다. 최근 세계적으로 주목을 받고 있는 인물은 얼굴 없는 그래피티 아티스트로 유명한 익명의 작가 ‘뱅크시(Banksy)’다. 영국의 거
Sf작가, 우주개발에 참여하다
지난 2월 초 미 백악관은 매우 특별한 행사를 개최했다. ‘홈스테딩 인 스페이스(Homesteading in Space)’란 제목의 이 모임은 그동안 진행했던 연구결과를 기반으로 인류의 태양계 거주방안을 논의하는 자리였다. 이 자리에는 과학자, 정책 관계자와 함께 특히 SF(공상과학소설) 저술가들이 다수 참석해 큰 주목을 받았다. 과학자들이 모여 미래 국가 우주정책을 결정하는 자리에 소설가들이 참석한 것은 매우 이례적인 일이다. 2월 28일 ‘기즈모도(GIZMODO)’에 따르면 백악관은 2013년부터 워싱톤DC SF박물관 등과 더불어 이 모임을 준비해왔다. 작가들의 상상력을 동원, 화성과 같은 이웃 행성에 어떻게 거주할 수 있을지 그 방안을 찾기 위한 것이다. “SF가 우주개발 촉진하게 될 것” 과학기술정
행복한 사람 뇌는 ‘나쁜 정보’ 대처능력 뛰어나다
인간의 뇌 기능과 삶의 만족도, 이른바 ‘행복감’은 어떤 연관성이 있을까. 자신의 삶에 만족하는 사람일수록 나쁜 정보를 접했을 때 뇌 기능을 활성화시켜 적극적으로 대처한다는 연구결과가 나왔다. 김재진 강남세브란스병원 정신건강의학과 교수팀과 김은주 연세대학교 교육대학원 교수팀은 무작위로 선정한 40명(남 20명, 여 20명)을 대상으로 뇌 신경활성화 등을 측정한 결과, 이 같은 사실을 확인했다고 2일 밝혔다. 연구진은 뇌 신경 중 외부 자극을 받았을 때 가장 핵심적인 역할을 담당하는 ‘안쪽 전전두피질’에 주목했다. 기존 연구에서는 안쪽 전전두피질이 ‘개인별 자존감’에 영향을 미친다는 사실까지 확인됐으나, 삶의 만족도에 따른 차이는 아직 밝혀진 바 없다. 먼저 연구진은 ▲나는 내 삶에 만족한다 ▲내가 중요시하
Ms, ‘홀로렌즈’ 예판 시작
마이크로소프트 (MS) 가 증강현실 (Augmented Reality, AR) 헤드셋 ‘ 홀로렌즈 ‘ 의 예약판매를 시작했다 . 미국 현지시각으로 2 월 29 일부터 MS 의 홀로렌즈 홈페이지 를 통해 주문할 수 있다 . 이번에 예약판매되는 홀로렌즈는 ‘ 개발자 에디션 ‘ 이다 . 응용프로그램 ( 앱 ) 개발자가 미리 써보고 , 홀로렌즈에서 활용할 수 있는 앱을 개발할 수 있도록 돕기 위한 제품이다 . 가격은 3 천달러 . 우리돈으로 약 370 만원이다 . 홀로그램용 게임 ‘로보레이드’ 홀로렌즈는 머리에 쓰고 , 눈으로 보는 헤드마운트 디스플레이 (HMD) 장치다 . ‘ 오큘러스 리프트 ‘ 가 외부를 차단하고 가상현실 (Virtual Reality, VR) 영상만을 보여주는 역할을 한다면 , 홀로렌즈는 외
“훔친 데이터 공개한다” 협박하는 사이버 범죄 더욱 늘어…맨디언트 보고서
지난해 사이버 범죄가 더욱 늘어났다는 비관적인 전망은 기업 입장에서는 엄청난 대가를 의미한다. 바로 부당하게 소요되는 ‘입막음 돈’이다. 목요일, 파이어아이의 컴퓨터 범죄 대응 서비스인 맨디언트가 기업 데이터 도난 사고 보고서를 발표했다. 맨디언트 부회장 찰스 카르마칼은 수요일, 인터뷰를 통해 지난 한해 동안 기업들이 ...
드론, 하늘의 ‘파수꾼’ 진화…상용화 임박
사람들이 관람석에 앉자 스크린에 푸른 하늘과 구름이 초고화질(4K)로 펼쳐진다. 공중에 떠 있는 무인기(드론)가 고성능 무선통신망을 통해 실시간으로 전송하는 화면이다. “3, 2, 1 출발!” 장내 진행자의 신호와 함께 지상 관람객에게 드론의 엔진음이 생생하게 울려 퍼진다. 전속력으로 나는 경주 드론의 카메라를 통해 ‘공중 레이싱’의 긴박감이 밀어닥치자 관람석에서 환호가 터진다. 이 모습은 아직은 상상일 뿐이지만, 미래 유망 산업인 드론이 스타크래프트 게임처럼 e스포츠로 진화할 수 있다는 것을 보여주는 사례다. 미래창조과학부가 24일 대전 한국항공우주연구원(항우연)에서 연 ‘제17회 미래성장동력 오픈톡 릴레이(토론회)’에서는 이처럼 드론의 발달 방향을 두고 다양한 구상과 전망들이 나왔다. 드론은 이미 세계
[카드] 왕따에서 리복 친구가 되기까지, ‘평화를 위한 사투’
왕따에서 리복을 친구 삼기까지, 평화를 위한 사투(Fight For Peace) 어렸을 적 루크는 왕따를 심하게 당했다. 착한 아이들이 모여 있다고 해서 종교 동아리를 기웃거렸다. 어떻게든 학교를 다니기 위해 안간힘을 썼다. 크는 강해지고 싶었다. 그래서 복싱을 시작했다. 훈련이 죽을 만큼 힘들어도 이를 악물고 한 번 더 주먹을 내뻗었다. 대학교에 들어서자 아마추어 챔피온이 될 정도의 실력자가 되었다. “제게 몹시 필요했던 자신감을 회복할 수 있었습니다.” 어느날 브라질의 한 슬럼가로 자원봉사활동을 떠났다. 청소년들과 교실을 직접 만들고 영어도 가르쳤다. “아이들의 밝은 표정과 웃음소리가 마냥 좋았습니다.” 그런데 … 그 행복은 오래가지 않았다. 탕탕! 루크를 친형처럼 좇던 두 녀석이 살해된 것이다. 총기
애플, 암호화 백도어 제공할까?…”유사 요청 늘어날 경우 부담돼”
미국 법원이 수사기관에 범죄 사건 용의자의 소유인 아이폰 5s의 비밀번호 해제를 강제할 수 있는가 하는 문제가 여전히 난항이다. 애플이 뉴욕 법원의 빠른 결단을 요구하고 나섰다. 미국 법무부는 일명 ‘모든 영장 법’이라는 법률을 언급하며 정부가 보관하고 있는 아이폰 보안 시스템 우회에 대한 애플의 협조를 요청했다. 이에 대해 애플...
IoT·스마트홈 활성화 조건은…”저렴한 가격·편리성”
국내 인터넷 이용자들은 사물인터넷(IoT), 스마트홈 등 신기술 서비스가 활성화하려면 저렴한 가격과 편리성, 안전성이 필수라고 여기는 것으로 나타났다. 또 이들 대다수는 인터넷 기술의 발전으로 생활이 더욱 편리해지고 산업 간 경계가 허물어지는 등 사회·경제적으로 긍정적 영향이 클 것으로 전망했다. 한국인터넷진흥원(KISA)은 10일 이런 내용을 담은 ’2015년 인터넷이슈 기획조사’ 결과를 발표했다. 인터넷 이용자들은 IoT 활성화를 위해 고려하는 주요 사항(이하 중복응답)으로 저렴한 가격(44.5%)과 쉽고 편리한 설치·이용(42.5%)을 꼽았다. 개인정보 보호를 위한 철저한 데이터 보안(37.2%), 해킹 피해 방지를 위한 정보보호 조치(31.3%)에 대한 요구도 많았다. 우선 해결해야 할 과제는 품질
"암호화, 테러·범죄 수사에 방해 안된다" 하버드 연구팀
소프트웨어 암호화가 테러와 범죄 수사를 방해할 것이라는 주장을 반박하는 보고서가 발표됐다. 디스크 암호화 프로세스를 진행하는 안드로이드 스마트폰. 이미지 출처 : Martyn Williams 1일 하버드 대학 연구팀이 발표한 이 보고서는 스마트TV와 커넥티드카, IP 비디오 카메라 등 많은 인터넷 연결 기기가 계속해서 다양해지고 늘어나면서 감...
“범죄 수사에 활용?” Cia가 주목하고 있는 8가지 기술
CIA는 범죄 수사에 활용할 만한 기술의 개발 가속화를 위해 1999년부터 비영리 벤처캐피털 인큐텔(In-Q-Tel)을 통해 스타트업에 투자했다. 현재 투자 업체는 100곳이 넘는데, CIA는 해당 기술에 관심을 갖게 된 이유에 대해서 명확히 밝히진 않았다. 하지만 약간의 상상력을 더하면 가능성을 알아내는 것이 그리 어렵진 않다. 최근 CIA가 관심을 두고...
‘살인범 뇌까지 들여다본다’…뇌과학의 무한한 가능성
2014년 11월 경기도 수원에서 일어난 ‘팔달산 토막살인’ 사건 항소심에서는 격론이 벌어졌다. 피고인 박춘풍(55·중국 국적)씨는 동거녀를 살해하고 시신을 훼손해 유기한 혐의로 기소돼 1심에서 반(反)사회성 인격장애를 말하는 ‘사이코패스’ 진단과 함께 무기징역을 선고받은 상태였다. 박씨 측은 당시 사건은 우발적인 폭행치사였을 뿐이라며 사이코패스 여부를 다시 가리자고 주장했다. 검찰은 박씨가 사이코패스이며, 당시 살인의 고의가 있었다고 맞섰다. 재판부는 박씨의 뇌 영상 촬영이 포함된 정신질환 감정을 의뢰했다. 주장만 들어선 안 되겠으니 뇌를 직접 조사해보자는 것이다. 박씨의 뇌 감정을 맡은 곳이 바로 이화여대 뇌융합과학연구원이었다. 감정에서는 박씨에게서 사이코패스 경향이 발견되긴 하나 기준치를 넘지 않아
파이어아이, 홍콩 미디어 기업 노린 중국의 Apt 공격 조직 밝혀
최근 중국 기반 사이버 범죄 조직 ‘admin@338’이 홍콩의 미디어 기업을 대상으로 스피어 피싱 이메일을 이용한 사이버 공격을 감행했다고 파이어아이가 밝혔다. 파이어아이에 따르면, 이 사이버 범죄 조직은 공격 과정에서 CnC(명령 및 제어) 통신을 위해 클라우드 스토리지 서비스인 드롭박스(Dropbox)를 악용했으며, 주로 친...
파이어아이, 홍콩 미디어 기업 노린 중국의 Apt 공격 조직 밝혀
파이어아이(www.fireeye.com/kr/ko)는 최근 중국 기반의 사이버 범죄 조직 ‘admin@338’이 홍콩의 미디어 기업을 대상으로 스피어 피싱 이메일을 이용한 사이버 공격을 감행했다고 밝혔다. 파이어아이에 따르면, 이 사이버 범죄 조직은 공격 과정에서 CnC(명령 및 제어) 통신을 위해 클라우드 스토리지 서비스인 드롭...
해커문화로 본 사이버 안전의 위협 요인
2000년 2월 어느날이었다. 야후닷컴, 아마존닷컴, 이베이닷컴 등 막 태동하며 시장 규모를 키워가던 굴직굴직한 e커머스 기업들의 웹사이트가 연달아 마비되는 사태가 발생했다. 길게는 수시간 웹사이트는 먹통이 됐고 이로 인한 경제적 손실도 막대했다. 뉴욕증권거래소는 당황했고, 주가도 폭락했다. 이때 활용된 네트워크 공격 기법은 서비스거부 공격 즉, DoS(Denial-Of-Service attacks)다. 요즘 철마다 등장하는 DDoS 공격의 원형이다. 여러 기록에 따르면 DoS 기법에 의한 최초 공격 사례 로 알려지고 있다. DDoS는 악의적인 해킹 기법으로 알려져 있지만 시작은 호기심과 자기표현이라는 소소한 목적에서 발아됐다. ‘마피아보이’라는 가명을 쓰던 15세 캐나다 고등학생 마이클 칼스가 다른 해킹
[주목2016] 보안업체가 꼽은 주요 보안 위협
인터넷에 접속되는 기기가 늘어나고 모바일 기기를 사용하는 사람이 늘어나면서 보안에 대한 걱정 또한 높아지고 있습니다. 각종 악성코드 바이러스가 인터넷을 타고 활발하게 돌아다니면서지요. 그 중에서 올핸 랜섬웨어 공포가 가장 컸습니다. 랜섬웨어는 사용자의 컴퓨터를 잠그거나 데이터를 암호화하는 게 특징입니다. 이런 특징 탓에 랜섬웨어 유포자는 랜섬웨어를 고의로 유포한 다음, 랜섬웨어 감염자에게 접근해 컴퓨터를 해제하거나 암호 해독을 조건으로 사용자에게 금전을 요구했지요. 기존 랜섬웨어가 스팸메일에 첨부되어 유포되었지만, 악성광고 혹은 웹사이트를 통해 유포하는 식으로 진화하면서 사용자 피해가 늘었습니다. PC와 태블릿, 스마트폰 등 각종 기기를 가리지 않고 랜섬웨어가 돌아다니면서 사용자 기기를 감염시켰습니다. 안
파이어아이, 시스템 부팅 과정 장악하는 악성코드 ‘부트래시’ 발견
파이어아이(www.fireeye.com/kr/ko)와 맨디언트의 연구원들은 최근 시스템 운영체제가 부팅되기 전 실행되는 부트킷 악성코드를 이용해 결제카드 데이터를 노리는 신종 사이버 범죄 수법을 발견했다고 발표했다. 사이버 침해 대응 전문 업체 맨디언트가 발견한 부트킷 악성코드 ‘부트래시(Bootrash)’는 운영체제의 하위 계층...
파이어아이, 시스템 부팅 과정 장악하는 악성코드 ‘부트래시’ 경고
최근 시스템 운영체제가 부팅되기 전 실행되는 부트킷 맬웨어를 이용해 결제카드 데이터를 노리는 신종 사이버 범죄 수법을 발견했다고 파이어아이가 발표했다. 회사에 따르면 사이버 침해 대응 전문 기업 맨디언트가 발견한 부트킷 멀웨어 ‘부트래시(Bootrash)’는 운영체제의 하위 계층을 감염시켜 탐지 및 제거가 어렵다는 점에서 각별한 ...
블루코트, '2016 보안 시장 전망' 발표
블루코트코리아가 2016년도 보안 전망을 발표했다. 회사는 2016년 보안 업계에서 주목해야 할 주요 사항으로 ▲클라우드 보안 위협 증가 ▲랜섬웨어, 확산일로 ▲잘 보이는 곳에 숨겨진 암호화된 트래픽/SSL ▲계속되는 사이버공격, 경각심을 가지고 대응책 마련해야 ▲IoT 기기의 보안 위협 주목해야 ▲전 세계적인 사이버 범죄 조직 창궐, 공격 기술도 빠르게 ...
기계가 표정-손동작 이해한다
‘메라비언의 법칙(The Law of Mehrabian)’이라는 것이 있다. 대화 중에 상대방으로부터 느끼는 이미지 가운데 시각적인 것이 55%, 청각적인 것이 38%에 달하고 언어적인 것은 7%에 불과하다는 이론이다. 미국 캘리포니아대 심리학과 명예교수인 앨버트 메라비언(Albert Mehrabian)이 1971년에 출간한 저서 ‘사일런트 메시지(Silent Messages)’에서 발표한 법칙으로 커뮤니케이션 이론에 널리 활용되고 있는 이론이다. 표정 손동작 등 보디랭귀지(body language)를 통해 상대방의 생각을 추정해낼 수 있다는 것이 언어심리학자들의 주장이다. 상대방이 어떤 생각을 하고 있는지, 더 나아가 어떤 느낌을 갖고 있는지 알 수 있다는 것. 대화자의 골격 움직임, 순식간에 정밀 분석
미 국토안보국, ‘페이스북 글’ 비자 심사 반영 검토
미국의 국토안보국(Homeland Security)가 미국 입국 비자 심사 수단으로 페이스북 등 소셜미디어의 게시물을 활용하는 방안을 고려하고 있다는 보도가 나왔다. 월스트리트저널 >이 현지시각으로 12월14일 보도했다. 소셜미디어 데이터가 개인의 신원을 증명하는 새로운 수단이 될 수 있음을 시사하는 일이다. 실제로 국토안보국이 비자 심사 과정을 페이스북과 같은 소셜미디어로 완전히 대체하게 될지는 알려지지 않았다. 페이스북의 어떤 데이터를 활용할 것인지도 밝혀지지 않았지만, 은 페이스북 데이터를 비자 심사의 추가적 요소로 활용할 가능성에 관해 연구를 진행 중이라고 밝혔다. 기존 미국의 비자 심사는 법률적인 데이터가 주류를 이뤘다는 점을 생각해볼 때, 소셜미디어를 통한 개인의 신원 증명이 얼마나 더 효율적으
얼굴 못본 성폭행범 Dna로 몽타주
2년 전 미국 플로리다 주에서 연쇄 성폭행 범죄가 발생했다. 범인은 10여 명의 여인을 성폭행했는데 그 방법이 기괴했다. 창문을 주시하다. 방안에 있는 여인이 잠을 자고 있는 것을 확인하면, 창문을 따고 들어가 여인의 침대에 잠입하는 식이었다. 그는 어둠 속에서 여인의 머리카락, 발 등을 만지며 자신의 성욕을 충족했다. 당시 언론은 이 징그러운 범인에게 ‘시리얼 크리퍼(Serial Creeper)’라는 별명을 붙였다. 연속적으로(serial) 창문을 넘어가는 넝쿨식물(creeper)이라는 의미다. 2일 ‘사이언스뉴스’에 따르면 미국 플로리다주 경찰은 필사적으로 이 범인을 잡으려고 했다. 2013년 9월 높은 광대뼈, 뾰족한 턱, 부드러운 피부에 검은 머리와 눈을 지닌 라틴계 남자 몽타주를 배포했다. 시민들
‘추리교실’로 학생 만나는 표창원
표창원 박사는 자유학기제를 주입식 교육의 폐해를 완화해 줄 수 있는 ‘치료약’에 비유했다. ⓒ 표창원범죄과학연구소 내년 본격시행을 앞둔 자유학기제. 2014년 시범학교에서 운영된 때부터 프로그램에 참여해온 사람이 있다. 대한민국 프로파일러 1호로 잘 알려진 표창원 박사다. 표 박사는 자신이 개발한 자유학기제 주제선택프로그램 ‘추리교실’을 통해 청소년들과 함께 범인과 범죄 방법을 연구할 정도로 자유학기제에 대한 열정이 남다르다. 우리나라 교육이 “마음껏 꿈꾸고 실수도 하면서 자신이 찾은 목표를 바탕으로 학습의 동기를 찾아갈 수 있는 살아있는 교육이 되기를 바란다”는 표 박사. 그가 진행한 활동을 바탕으로 자유학기제에 대한 생각을 들어봤다. 추리교실 통해 창의적 사고와 추론 배운다 표 박사는 2014년 자유학
“노인·유아가 건널 때 길어지는 신호등 어때요?”
미래창조과학부와 경찰청은 ‘과학치안 아이디어 공모전’ 결과 고은혁·이주성씨를 일반부 최우수상 수상자로 선정하는 등 18건의 수상작을 뽑았다고 18일 밝혔다. 이 공모전은 과학수사, 사이버안전, 범죄예방, 교통안전, 대(對)테러 등 경찰 활동 전 분야에서 과학기술이나 정보통신기술(ICT)을 활용해 치안 문제를 해결하거나 국민의 안전·편익을 높일 아이디어를 찾는 행사다. 일반부 최우수상을 수상한 고은혁씨는 노인이나 유아, 임산부, 환자 등 교통약자를 위해 횡단보도에서 초록불이 들어오는 시간을 조정할 수 있는 시스템을 제안했다. 이는 횡단보도에 설치된 영상감지기가 가장 늦게 걷는 보행자를 찾아내 걷는 속도를 파악한 뒤 추가로 필요한 시간을 산출해 보행신호 시간을 연장하는 시스템이다. 이주성씨는 골목길 진입로에
연쇄살인범의 뇌 일반인과 달라
지난 10월 20일 ‘미러’ 지는 미국 서던 캘리포니아 대학의 아드리안 레인(Adrian Raine) 교수연구팀이 살인자, 강간범, 가정폭력범 등 수십 명의 폭력 범죄자 뇌를 분석했다고 전했다. 조사 결과 범죄자들의 뇌가 일반인과 다른 점을 발견했다. 뇌 속에서 그들의 폭력을 제어하는 시스템이 정상적으로 작동하지 않고 있다는 것. 이 같은 장애는 임신 중 지나친 음주·흡연을 하고 있는 모친으로부터 비롯될 수 있고, 또 어린 시절 끔찍한 폭력을 당해 장애가 생겼을 가능성도 큰 것으로 분석되고 있다. 1981년 영국 요크셔에서 13명의 직업여성을 살해한 연쇄살인범 피터 수트클리프(Peter Sutcliffe)를 예로 들었다. 검거 당시 그는 무려 16시간 동안 거의 10년 간 실행해온 자신의 범행을 상세히 진
“해킹 인재를 산업역군으로”…보안 스타트업 육성한다
사물인터넷(IoT)과 스마트폰 보호 등 첨단 보안 기술을 다루는 스타트업(신생 벤처기업)을 키우는 정부 프로그램이 첫선을 보인다. 보안에 관한 국가 연구개발(R&D) 투자는 연평균 두 배가량으로 늘어 올해부터 2019년까지 2천500억원이 투입된다. 미래창조과학부는 이런 내용의 ‘K-ICT 시큐리티 이노베이션 확산 방안’을 11일 발표했다. 이 계획은 미래부가 지난 4월 공개한 ‘K-ICT 시큐리티 발전 전략’의 구체적인 실행방안(액션플랜)이다. 이번 계획에 따라 미래부는 일단 다음 달부터 내년 1월 사이에 보안 스타트업 7곳을 선발해 악성코드 분석 자료와 창업 상담 등을 제공한다. 또 한국전자통신연구원(ETRI) 등 공공 연구소가 개발한 첨단 보안 기술을 스타트업 및 중소기업 5곳에 이전하고 연구자 인건
‘한국 인터넷 투명성 보고서’ 발간…방심위 심의 30% 증가
구글이 지원하고, 고려대학교 법학전문대학원 공익법률상담소(CLEC)가 수행한 ‘한국 인터넷 투명성 보고서’가 10월27일 발간됐다. 이번 보고서는 2011년부터 2014년까지 인터넷 업체에 대한 정부의 감청 요청이나 신원정보제공 등 인터넷상의 감시와 사이트 차단, 게시물 삭제 등 검열 현황을 분석했다. 출처 : 플리커 CC BY Ivan David Gomez Arce 구글과 네이버, 카카오 등은 자체적인 투명성 보고서를 발간하고 있다. 하지만 이번 보고서는 정부가 국내에서 진행 중인 인터넷 감시 활동을 수행하고 있는 인터넷 감시와 검열 현황을 종합적으로 알아봤다는 점이 차이점이다. 다음은 이번 투명성 보고서가 지적한 주요 지표다. 통신심의 건수 해마다 30% 증가 방송통신심의위원회의 통신심의 건수 및 시정
'기프트 카드 구입해 재판매'··· 한 애플 직원, 금융 범죄 혐의로 피소
24세의 전직 애플 직원이 가짜 신용카드 및 직불카드를 이용한 혐의로 최대 징역 15년 형을 선고받을 상황이다. 그는 이를 이용해 100만 달러 상당의 애플 기프트 카드를 구매하고 이를 암거래 시장에서 재판매한 것으로 전해졌다. 퀸즈 지방검사 리차드 브라운은 20일 배포 자료를 통해 "피고인은 자신의 기술 역량을 활용, 아메리칸 익스프레스 및...
미국, 드론 등록제 시행 예정
미 연방정부가 모든 드론을 미국 교통국에 등록하도록 하는 법안을 준비 중이다. 이는 최근 불거진 드론과 항공기의 충돌 우려에 대한 대책으로써, 다음 주 월요일에 발표될 것으로 알려졌다. 미 연방정부는 드론 등록제 시행의 구체적 방안 마련을 위해 관련 산업 업체들과 협력 중이며, 해당 규제안은 올해 크리스마스 이전에 시행될 예정이다. tN 인사이트 : 그간 드론은 배송, 취재, 취미 등 다방면에 걸쳐 가능성을 보여준 동시에, 안전, 사생활 침해, 범죄 등 우려 또한 낳아왔다. 조종자를 식별하기 어려운 드론의 특성상 책임 소재를 묻기도 쉽지 않았다. 미 연방항공국(FAA)이 드론 활용에 대해 보수적인 태도를 취하고 있는 것은 이러한 부정적인 측면을 통제할 제도가 미비하기 때문이다. 허가제가 아닌 등록제는 오히
카카오톡, 감청 협조 재개
카카오톡이 수사기관의 감청 협조를 재개한다. 범죄 용의자 외의 개인정보는 블라인드 하는 방식이다. ‘비밀 채팅’은 확인할 수 없다. 지난 10월6일 대검찰청 국정감사에서 김진태 검찰총장은 카카오와 통신제한 조치 재개 방식에 대해 실무적으로 합의했다고 밝혔다. 카카오톡이 수사기관의 감청 요청에 협조한다는 뜻이다. 카카오톡 감청 논란이 벌어지고 전 이석우 대가는 “앞으로 감청 영장에 불응하겠다”라고 말한 지 1년쯤 지났다. 당시 카카오톡은 ‘논란이 커지기 전까지 정보를 아무 저항 없이 내어줬다’는 비판을 받았다. 당시 다음카카오 이석우 대표는 “영장을 거부할 수는 없는 것 아니냐”는 발언을 해 논란을 빚은 바 있다. 이후 카카오톡 측은 사용자의 여론이 악화하자 카카오톡 메시지 서버 저장기간 2-3일로 단축,
방통위 “추석 앞두고 보이스피싱 주의하세요”
방송통신위원회는 추석 명절을 앞두고 택배나 검찰, 금융감독원 등을 사칭한 보이스피싱 피해 등이 예상됨에 따라 이동통신사 명의로 ‘통신서비스 피해예방 문자메시지’를 발송한다고 14일 밝혔다. 보이스피싱은 유·무선 전화를 이용해 개인정보나 금융정보 등을 가로챈 뒤 이를 금융사기에 이용하는 범죄 유형을 말한다. 보이스피싱을 예방하려면 전화로 가족·친지 등이 범죄사건에 연루됐다는 빌미로 계좌번호, 카드번호 등을 요구할 때 응대하지 말아야 한다고 방통위는 권고했다. 또 개인 금융거래 정보를 미리 알고 접근할 경우에도 내용의 진위를 반드시 확인해야 한다. 세금·보험료 등의 환급 또는 계좌 안전조치 등을 이유로 현금지급기 앞으로 가도록 유인할 때는 100% 보이스피싱이라고 의심하면 된다. 자녀 친구, 선생님, 친인척의
“안정 심박 수 느리면 범죄 저지를 수도”
편안히 쉬고 있을 때의 심박 수인 안정 시 심박 수(resting heart rate)가 젊었을 때 지나치게 느리면 나중 폭력적인 범죄행동을 보일 가능성이 있다는 연구결과가 나왔다. 핀란드 헬싱키 대학 공중보건학과의 안티 라트발라 교수가 1958~1991년 사이에 태어난 스웨덴 남성 71만 명의 18세 때 징병 신체검사 자료와 1973~2009년 사이의 범죄기록을 비교분석한 결과 이 같은 사실이 밝혀졌다고 헬스데이 뉴스가 9일 보도했다. 이 중 4만여 명이 18세 이후 35년 사이에 살인, 폭행, 납치, 강도, 강간 같은 폭력형 범죄와 마약거래, 절도, 교통위반 등 비폭력형 범죄를 저질렀다. 전체적으로 18세 때 안정 시 심박 수가 분당 60회 이하인 그룹은 83회 이상인 그룹에 비해 나중 범죄를 저지를
How-To : “분실한 아이폰 찾으려면?” 꼭 해 둘 2가지
실제로 아이폰을 잃어버리기 전에 미리 분실 상황을 가정해 놓는 사용자는 드물 것이다. 실제로 아이폰을 분실하고 나면 어떻게 해야 할지 어리둥절해지는 것이 현실이다. 다행히 애플은 ‘나의 아이폰 찾기’라는 위치 추적 도구를 제공하는데, 이를 통해 버스나 집 등 아이폰의 정확한 위치를 파악할 수 있다. 한국에서는 아직 지도에서 위치 추적이...
[해보니] 페이스북 악플러 고소하기 ? ②처리편
블로터에는 [써보니]라는 꼭지가 있습니다. 직접 소프트웨어를 체험하거나 제품을 만져본 뒤의 이야기를 풀어내는 코너입니다. 이번 [해보니]에서는 블로터 인턴기자가 직접 페이스북 악플러를 고소까지 해 보는 이야기를 담아보겠습니다. 1편에서는 접수까지 알아봤습니다. 처리 편에서는 페이스북에서 악플러를 고소했을 때 어떤 방식으로 처리되는지, 왜 그런지에 대해서 알아보겠습니다. [관련기사] 페이스북 악플러 고소하기 ? ①접수편 민원실에서 접수를 마치면 상황에 따라 바로 수사관을 만나서 이야기할 수 있습니다. 정문에서 출입증을 받아 경찰서 사이버범죄수사팀으로 들어갔습니다. 수사관은 고소장을 쭉 훑어보더니 난처한 표정으로 이야기를 꺼냈습니다. 폭언과 욕설을 남기고 간 페이스북 계정. 현재는 삭제된 상태입니다. “페이스
애슐리 메디슨 해킹 사건에 대한 보안 전문가들의 소견, "피해는 생각보다 크다"
애슐리 메디슨 해커들은 이 사이트 사용자 정보들을 공개할 것이라고 위협하다가 결국 모든 정보를 공개했다. 이 해커들이 해당 사이트에서 빼냈다고 주장하는 이 데이터는 실제로 강력했다. 그러나 어떤 점에서는 이 데이터의 상당량이 위조됐거나 가짜일지 모른다. 그래서 자신이 보는 모든 것을 믿을 수 없다. '인생은 짧다. 바람을 피우세요'...
쪽 팔리지 않게 통쾌하다
생각할 필요가 없는 영화, 생각하지 않아도 되는 영화, 뒤끝이 없는 영화 그렇지만 통쾌하고 재미있는 영화, 그 영화가 ‘베테랑’이다. 요즘 영화가에 관심사가 2개인데 첫 번째는 관객 1000만 명을 가볍게 넘긴 ‘암살’이 사상 최다 관객을 돌파할 것인가 하는 것이다. 두 번째 관심사는 ‘암살’보다 늦게 개봉한 ‘베테랑’이 흥행 면에서 암살을 능가할 수 있을 것인가이다. 영화 베테랑 포스터. ⓒ 외유내강 두 영화 모두 관객이 몰리는 것은 마찬가지이지만, 차이가 분명하다. ‘암살’은 작품성이나 시나리오의 완성도, 일제강점기에 대한 진지한 성찰, 배우들의 열연 등이 복합적으로 조화를 이룬 드물게 보는 한국영화라는데 대체로 사람들의 평가가 일치한다. ‘암살’은 할 말이 참 많은 영화이기도 하다. 개봉된 지 꽤 됐
머신 러닝(Machine Learning)은 윤리적 문제를 피할 수 있을까?
머신러닝(Machine Learning)의 활용 분야가 점점 넓어지고 있다. 지난 2013년 시카고 트리뷴 은 시카고 경찰이 도시 내 인적자료를 통해 예측분석 모델을 만든 뒤 이를 통해 범죄에 연류될 가능성이 가장 높은 400명을 추려 사전 경고를 해서 물의를 일으킨 적이 있다. 또한, 채용담당자들이 인지하지 못하는 점을 찾아내거나 근거없는 사람의 편견을 배제해서 부가적인 가치를 제공하기도 한다. 예를 들면 , 채용 지원 당시 윈도우 익스플로러를 사용해서 지원서를 쓰는 사람보다 크롬이나 파이어폭스 등의 브라우저로 지원자들이 업무 성과가 더 좋다는 결과나, 입사지원 시 매우 불리한 요소로 작용되는 범죄기록이 실제로 업무성과에 큰 영향을 미치지 않는다는 것 등이다. 이는 물론, 수많은 이커머스에서도 개인정보를
인간에겐 ‘배신의 Dna’ 있는가?
영화 ‘암살’의 기세가 무섭다. 7월 22일 개봉했는데 8월 4일 현재 누적 관객수가 벌써 700만 명에 달한다. 영화 어땠어? 라고 물어보면 거의 대부분 “재미 있어”라는 답이 돌아온다. “뭐가 재미있었어?”라고 또 묻는다면, 이 때부터 뭐라 답할지 매우 난감하다. 재미있는 요소가 한 두 가지가 아니기 때문이다. 그냥 재미있다고 하기에는 매우 진지하고, 그렇다고 진지한 것이 드라마의 재미를 방해할 만큼 그렇게 딱딱한 것은 아니다. 인간 심리 내부를 깊숙이 뚫고 들어오는 그 무슨 장치가 숨어 있는 것 같다. 배신의 아이콘 ‘이정재’. 영화 ‘암살’에는 인간 심리 내부를 깊숙이 뚫고 들어오는 그 무슨 장치가 숨어있는 것 같다. ⓒ 쇼박스 언제 암살한다는 것이지? 시나리오가 정말 탄탄하다. 이 정도 시나리오면
글로벌 칼럼 | 구글이 사회 문제도 해결해야 하는가?
사회적인 문제들이 있다. 성차별이나 사회적 낙인찍기, 범죄 등등은 언제나 인류를 괴롭혀 왔다. 하지만 점점 더 많은 조직이 구글에 이런 사회적인 문제를 해결하거나 해결하는 것을 요구하고 있다. 그것도 구글의 핵심 제품인 검색엔진의 품질을 대가로. 몇 가지 예를 들어보자. 성차별 카네기 멜런 대학과 국제컴퓨터공학기구는 애드피셔(AdFisher)라...
[미디어@미래] ③로봇, 저널리즘을 넘보다
첫 글에서 1800년부터 시작된 논의가 2회에 1995년까지 다다랐다. 이번 3회 글에서는 21세기 초반과 오늘을 말하고자 한다. “21세기 전후, 저널리즘에 가장 큰 변화를 초래한 배경이 인터넷이었다”라는 분석에 토를 달 사람은 거의 없을 것이다. 인터넷의 출현으로 매일 아침 신문으로 혹은 저녁 9시(혹은 8시) TV로만 보던 뉴스 기사를 컴퓨터 클릭 몇 번, 최근에는 휴대폰 화면을 몇 번 두드리면 볼 수 있는 세상이 됐다. 소비자뿐이랴. 정보를 엄선해서 전달해야 하는 뉴스 생산자에게도 인터넷은 이전에 비해 필요한 정보를 찾고 이를 분석하는 시간을 단축하는 효과를 선사했다. 기자들은 간단하지만 복잡한 일을 단숨에 해결해 줄 수 있는 소프트웨어의 등장으로 보다 고차원의 해석 기사를 쓸 수 있는 업무 환경을
“사이버 범죄” 갈수록 조직화된다
불법적인 활동을 통해 돈을 버는 곳에는 항상 조직화된 범죄가 있다. 따라서 사이버 범죄에서 여러 형태의 범죄 집단 조직이 기승을 부리는 것도 놀라운 일은 아니다. 그러나 디지털 조직범죄의 규모가 얼마나 되는지, 그리고 이것이 방어 전략의 변경이 필요할 만큼 사이버 범죄의 질적 차이를 유발하는지는 명확하지 않다. 조직범죄 비율을 추산하기는 사실 어...
교회에서도 얼굴인식시스템 도입
모세 그린스펀(Moshe Greenshpan)은 이스라엘과 미국 라스베가스에 본사를 두고 있는 ‘페이스 식스(Face-Six)’란 벤처회사 CEO다. 이 회사에서는 다양한 ‘얼굴인식 시스템’을 만들어 팔고 있는 중이다. 그녀는 23일 멀티 뉴스 플랫폼 ‘fusion.net’을 통해 4개월 전 얼굴을 인식할 수 있는 ’처칙스(churchix)’ 시스템을 개발했다고 밝혔다. 교회(church)에 출입하고 있는 사람들의 얼굴을 인식할 수 있는 프로그램이다. 그리고 지금 세계 30개 교회가 이 시스템을 도입해 사용하고 있다고 말했다. 이 시스템을 설치하면 교회에서 열리는 집회 참석자들이 누구인지 정확히 파악할 수 있다. 교회를 열심히 찾는 사람들이 누구인지 쉽게 알 수 있다. 페이스북, 98%까지 얼굴 확인 가능
“웨어러블 기기를 증인으로 신청합니다”
기술 진보가 범죄 수사나 법원 판결의 풍경까지 바꾸고 있다. 미국에서는 손목에 차는 건강보조용 웨어러블기기 ‘핏비트’ 덕분에 피해자의 진술이 거짓으로 드러난 사건이 발생하기도 했다. 캐나다 법원에서는 핏비트에 기록된 생활기록으로 원고의 주장을 뒷받침하는 일도 있었다. 우선 지난 6월19일 미국 ABC뉴스 >가 전한 내용을 바탕으로 미국에서 일어난 사건의 시작과 끝을 따라가보자. 사건의 주인공인 제니 리슬리는 미국 세인트피터즈버그에 사는 43세 여성이다. 지난 3월 제니는 자신의 집에서 북동쪽으로 약 1700km 떨어진 랭커스터에 있는 상사의 집에 머물고 있었다. 업무 때문이었다. 제니 리슬리가 사건이 발생했다고 주장한 날은 3월10일 밤이다. 처음 보는 남자가 칼로 위협하며 침실에 머물고 있던 자신을 끌어
Ibm, 클라우드로 범죄와의 전쟁 지원
IBM은 10억 여 개 형사사법정보를 전 수사기관에서 공유할 수 있는 세계 최대 규모 형사사법정보 네트워크를 클라우드로 제공한다고 밝혔다. IBM은 i2 캅링크 온 클라우드(i2 COPLINK on Cloud)로 방대한 양의 수사정보에 분석 기술을 적용, 범죄 단서 발굴과 수사력 증진에 기여하게 될 전망이다. IBM은 i2 캅링크 온 클라우드를 적용해...
Ibm, 클라우드 이용해 범죄와의 전쟁 지원
IBM은 10억 여 개 형사사법정보를 전 수사기관에서 공유할 수 있는 세계 최대 규모 형사사법정보 네트워크를 클라우드로 제공한다고 밝혔다. IBM은 i2 캅링크 온 클라우드(i2 COPLINK on Cloud)로 방대한 양의 수사정보에 분석 기술을 적용, 범죄 단서 발굴과 수사력 증진에 기여하게 될 전망이다. IBM은 i2 캅링크 온 클라우드를 적용해...
범죄 증거물도 크라우드소싱으로, ‘아이위트니스’
영국 비영리단체가 집단지성을 이용해 범죄현장의 증거물을 모으는 ‘ 아이위트니스 프로젝트 ’를 시작했다. ▲범죄 현장 증거물을 보관해주는 아이위트니스 앱(사진:아이위트니스 홈페이지) 재판에서 죄의 유무를 가리려면 증거가 필요하다. 만약 누군가가 범죄현장의 사진이나 동영상을 찍었다면, 가해자를 좀 더 쉽게 가려낼 수 있다. 문제는 제3자가 찍은 영상이나 사진은 법원에서 증거로 인정되지 않을 수 있다는 점이다. ‘ 증거의 연계성 혹은 관리 연속성(chain of custody) ’을 지켰는지 확인해야 하기 때문이다. 증거의 연계성이란 증거물이 훼손되지 않고 처음 그대로 보관되고 이동됐다는 것을 확인하는 원칙이다. 아이위트니스는 공식 홈페이지를 통해 “개인 휴대폰으로 촬영하거나 녹음한 자료들은 증거물로 채택되기
"환상이 아닌 현실을 그리다" It를 99.8% 정확하게 묘사한 영화 9선
"할리우드 영화 속 해커들은 현실과 동떨어져 있다.” 현실 속 산업 스파이를 단 몇 분 간 압박한다면 자신의 인생이 영화 같지는 않다고 털어놓을 것이다. 자동차 추격전이 벌어지는 경우는 없으며, 아름다운 여성 스파이, 잘생긴 남성 스파이도 극소수일 뿐이다. 외국 출장은 이국적인 낭만과도 거리가 멀다. 책상에 앉아 마우스 클릭과 키보...
페이스북에서 내 ‘도플갱어’와 마주친다면
나도 모르는 또 다른 내가 있다면, 그 또 다른 ‘내’가 진짜 나인 것처럼 인터넷에서 살아움직이고 있다면, 기분이 어떨까요? 도플갱어 이야기는 아닙니다. 소셜네트워크 속 이야기입니다. 실제 인터넷에서는 그런 일들이 종종 벌어집니다. 주로 연예인이나 정치인 등 유명인을 빙자해 사진과 메시지를 올리면서 진짜 행세를 하는 것이지요. 이게 문제가 되면서 페이스북과 트위터는 유명인들에게 공식 계정을 인증해주는 프로그램을 운영합니다. 그런데 일반인들은 어떨까요? 1. 상황 바로 5월27일의 이야기입니다. 먼저 사정상 실명을 쓸 수 없어서 이름은 모두 익명으로 설명하는 것에 대해서는 양해를 바랍니다. 이야기를 끝까지 다 들으시면 이해하시리라 생각합니다. 27일 오전에 어떤 매체가 쓴 인터뷰 기사가 페이스북에 떴습니다.
Csi, 사이버범죄 다룬다
2000년 10월 6일, 미국 CBS에서 드라마 한 편이 시작된다. 이후 이 드라마는 10년이 넘는 시간 동안 전세계 사람들에게 사랑을 받게 된다. 바로 미국 드라마 ‘CSI: 과학수사대(CSI: Crime Scene Investigation)’의 이야기이다. 서울디지털포럼의 둘째날은 바로 이 CSI 시리즈의 크리에이터이자 책임제작자인 앤서니 자이커의 기조연설로 시작됐다. 앤서니 자이커는 호기심 많았던 자신의 어린 시절을 돌아보며 이야기를 시작했다. 앤서니 자이커는 혁신을 위해 모든 규칙을 깰 것을 권장했다. 특히, 이야기를 만들어내는 스토리 텔러들은 가슴 속에서 이야기를 끄집어 내야 하며, 모든 것을 새롭게 시작해야 한다고 말했다. 너무 경쟁이 치열한 사회이기 때문에, 다른 사람이 하는대로 하면 이야기가
(-.-)a 세월호 문자 차단? 원인은 스팸 필터링
‘흥신소’는 돈을 받고 남의 뒤를 밟는 일을 주로 한다고 합니다. ‘블로터 흥신소’는 독자 여러분의 질문을 받고, 궁금한 점을 대신 알아봐 드리겠습니다. IT에 관한 질문, 아낌없이 던져주세요. 블로터 흥신소는 공짜입니다. e메일( sideway@bloter.net ), 페이스북 ( http://www.facebook.com/Bloter.net ), 트위터 ( @bloter_news ) 모두 열려있습니다. “세월호 문자메시지가 차단 당한다는데, 진짜인가요?” ? 손지원 고려대학교 법학전문대학원 공익법률상담소 변호사 두 달 만에 받은 흥신소 제보입니다. 열린 인터넷을 지키려고 열심이신 손지원 변호사가 저를 페이스북 게시물에 태그 걸고 “알아봐 달라”라고 요청하셨습니다. 그 게시물을 올린 분은 세월호 관련 문
[5월-1주] 주간 포털 브리핑
이미 발표된 포털업계의 소식들을 모아 한눈에 볼 수 있도록 매주 보여드리고자 합니다. ‘요약본’을 좋아하시는 분들께 도움이 되길 바랍니다. 네이버 웹툰 원작 모바일게임 지원 시작. PPS(Page Profit Share) 프로그램 일환. 첫 편으로 ‘갓오브하이스쿨’ 원작으로 한 ‘ 갓오브하이스쿨 with 네이버웹툰 ‘ CBT 시작. ‘신의탑’, ‘노블레스’, ‘소녀더하이즈’ 등 잇따라 지원 예정. 경찰청과 ‘안전한 사이버 공간을 만들기 위한 업무 협약’ 체결. 경찰청이 보유한 사기 신고 DB를 검색을 포함한 네이버 주요 서비스와 연동. ‘인터넷 사기’ 등의 키워드 검색 결과로 사기전화와 계좌번호 검색할 수 있는 서비스 적용. 상반기 안에 네이버 카페에 사기의심 정보를 조회할 수 있는 검색 위젯 추가. 6월
“독일 정보기관, Nsa 도와 유럽 정부 감시해 왔다”
미국 국가안보국(NSA)을 도운 혐의로 독일 정보기구가 수사를 받게 됐다. 독일 최고 사법기관인 연방검찰청이 자국 해외정보기관인 연방정보국(BND)를 수사할 예정이라고 발표했다. 연방검찰청은 BND가 NSA를 도와 에어버스 등 유럽 회사를 감시한 혐의를 받고 있다고 밝혔다. 통신이 5월3일 전한 소식이다. 독일 베를린에 있는 해외 첩보기관 BND 본부 (출처 : 위키미디어커먼즈 CC BY-SA SPKrautkramer ) 은 BND가 최소한 10년 동안 NSA를 도왔다고 보도했다. 독일은 정부 감시활동에 민감한 나라다. 나치와 동독 비밀경찰이 역사에 남긴 상흔 때문이다. 앙겔라 메르켈 독일 총리는 2013년 내부고발자 에드워드 스노든의 폭로 덕분에 NSA가 오랫동안 자신의 휴대전화를 도청해왔다는 사실을 알
로봇 범죄 놓고 사법처리 논쟁
다섯 번째 개봉을 앞두고 있는 시리즈 영화 ‘터미네이터’를 보면 ‘킬러 로봇(killer robot)’들이 등장한다. 기계가 움직이면서 무자비하게 사람들을 살상한다. 그런데 이 ‘킬러 로봇’이 현실이 되고 있다. 과학자들이 다수 참여하고 있는 국제 인권단체인 HRW(Human Right Watch)는 최근 발표한 연례보고서를 통해 “주요 국가들을 통해 ‘킬러 로봇’을 비롯, 로봇을 이용한 살상무기들을 개발하고 있다”고 지적했다. HWP는 ‘마인드 더 갭(Mind the gap, 틈을 조심하세요)’이란 제목의 이 보고서에서 현생 법 체계가 ‘킬러 로봇’을 개발하고 있는 프로그래머와 제작자, 군 관계자들에게 어떤 책임도 추궁하지 않고 있다고 주장했다. 국방 관계자, 인권 단체 간에 찬·반 크게 엇갈려 이 보고
가상현실로 되살아난 ‘그때 그 범죄 현장’
옛날이야기 한 토막을 먼저 해보자. 어떤 남성이 상의에 달린 후드를 뒤집어쓰고, 밤길을 걷고 있었다. 이 남자의 뒤를 쫓는 또 다른 남자. 앞서 가던 남자는 어느새 도망자 신세로 몰렸고, 뒤쫓던 남자는 ‘후드남’을 추격해 끝내 그에게 총탄을 발사하고 만다. 이 살인사건에 경찰은 어떻게 대응했을까. 살인을 저지른 남자는 정당방위로 훈방됐다. 지난 2012년 미국 플로리다에서 실제 일어난 사건이다. 살해당한 남자의 이름은 트레이본 마틴, 피의자는 조지 짐머만이었다. 마틴은 흑인이었고, 조지는 히스패닉계 백인이었다. 식료품점에서 먹을 것을 사 들고 집으로 돌아가던 비무장 흑인 청년이 별 다른 이유 없이 백인으로부터 살해당한 사건이다. 미국에서는 이 사건을 ‘트레이본 마틴 살인사건’이라고 부른다. ‘어느 어두운
범죄피해 우려자에 긴급신고 가능한 스마트기기 보급
경찰이 범죄피해가 우려되는 시민에게 긴급 신고용 버튼이 달린 스마트 기기를 보급하기로 했다. 경찰청은 범죄 피해자나 보복·협박 등을 받을 것으로 우려되는 사람들에게 간편하게 착용할 수 있고 긴급신고 기능을 갖춘 정보통신기술(ICT) 장비를 지급해 범죄에 대비할 수 있도록 할 계획이라고 19일 밝혔다. 이 장비는 가로·세로 각 4㎝ 크기로 피해자들이 휴대하기 쉬우며, 내장된 긴급 버튼을 누르면 곧바로 112상황실로 연결된다. 112상황실은 신고가 들어오면 일선 경찰서의 강력팀·형사팀·수사팀·여성청소년팀 등으로 이를 전파하고, 동시에 피해자에게 전화를 걸어 피해 사실을 확인하게 된다. 만약 피해자가 2번 연속으로 전화를 받지 않으면 3번째에는 전화가 자동으로 착신돼 범죄 현장의 소리를 들을 수 있도록 했다.
“딱 보니까 음란하구먼”…인상비평의 오지랖
4월16일부터 전기통신사업법 시행령 일부개정안(이하 개정안)이 시행됐다. 방송통신위원회(방통위)가 제출한 개정안에는 적지 않은 문제 소지가 있다. 지난 기사 2건으로 근거 없이 기본권을 과도하게 침해하는 개정안의 문제점을 톺아봤다. 마지막으로 국내 음란물 규제의 근본적인 문제점을 짚어보자. ‘딸통법’ 이라는 말을 들어봤는가. 개정안을 한마디로 요약한 단어다. 개정안 제30조의 3항은 웹하드와 P2P 사업자에게 불법 음란물을 거르고 차단할 수 있는 “기술적 조치”를 취하도록 못박았다. 일명 ‘필터링’이다. 웹하드와 P2P 업체가 필터링을 도입하면 성인물을 볼 길이 막힌다고 본 누리꾼은 전국민을 ‘호갱’으로 만든 단통법(단말기유통구조개선법)에 빗대 개정안에 ‘딸통법’이라는 별명을 붙였다. 불법 음란물을 차단한
Smb가 고려해야 할 사이버 범죄 비용 5가지
범죄자들은 대기업만을 노리는 게 아니다. 사실 중소기업체 역시 대기업만큼이나 매력적인 공격 목표다. 인터넷을 통해 일어나는 범죄들은 크게 두 분류로 나눌 수 있다: 정보 탈취와 디지털 파괴다. 정보 탈취의 대상으로는 금융 정보, 제품이나 전략 상용 정보, 고객 정보, 거래 내역 등이 있다. 한번 탈취되면 이들 정보는 중소사업체 혹은 그 고객들로부터 직...
치밀해지는 '섹스토션' 범죄··· 기술적·지역적 확산 중
성적인 행위를 촬영, 녹화하게 하고 이를 대중에게 공개하겠다고 협박해 돈을 갈취하는 범죄인 ‘섹스토션(Sex와 강탈을 의미하는 extortion의 합성어)’이 증가하고 있다고 트렌드마이크로가 밝혔다. 몸캠 등 성적인 행위의 영상물이나 사진을 이용한 범죄가 새로운 것은 아니다. 2008년 미국 위시콘신주에 거주하는 18세 소년인 앤...
모바일 '섹스토션' 범죄 부상 중
성적인 행위를 촬영, 녹화하게 하고 이를 대중에게 공개하겠다고 협박해 돈을 갈취하는 범죄가 증가하고 있다고 트렌드마이크로가 진단했다. 회사는 이를 '섹스토션'(Sex와 강탈을 의미하는 extortion의 합성어)이라고 명명했다. 회사는 보고서를 통해 이러한 범죄 개요, 그들이 이용하는 소프트웨어 개발 방법 등을 기술했다. 증거가 수집된 ...
모바일 '섹스토션' 범죄 부상 중
성적인 행위를 촬영, 녹화하게 하고 이를 대중에게 공개하겠다고 협박해 돈을 갈취하는 범죄가 증가하고 있다고 트렌드마이크로가 진단했다. 회사는 이를 '섹스토션'(Sex와 강탈을 의미하는 extortion의 합성어)이라고 명명했다. 회사는 보고서를 통해 이러한 범죄 개요, 그들이 이용하는 소프트웨어 개발 방법 등을 기술했다. 증거가 수집된 ...
페이스북아, 실명 쓰라는 거니 말라는 거니?
세계 최대 사회관계망서비스(SNS) 페이스북이 논란에 휩싸인 실명 정책에 대답을 내놓았다. 실명이 아니라도 페이스북을 써도 된다는 것이다. 그런데 공식적으로는 여전히 실명 사용을 강요해 논란이 예상된다. 페이스북은 콘텐츠 검열 기준도 더 구체적으로 밝혔다. 페이스북이 3월15일(현지시각) 커뮤니티 가이드를 개편했다고 발표 한 내용이다. “실명 정책이 면허증 이름 쓰라는 건 아니야”…말로만? 페이스북은 애매모호한 실명 정책 때문에 뭇매를 맞아왔다. 페이스북은 지난 2014년 9월부터 실명 대신 가명이나 별명을 쓴 사용자 계정을 잠그기 시작했다. 해외에서는 여장남자(드랙퀸) ‘시스터 로마’가 실명을 쓰지 않았다는 이유로 계정이 잠기자 온라인 시위를 시작해 드랙퀸과 LGBT(성소수자) 공동체에서 지지를 받았다.
페이스북, 음란 폭력 게시물 검열 표준 명시
페이스북은 음란,폭력, 편파적인 연설, 논란을 야기할 수 있는 주제의 게시물 차단에 대한 “커뮤니티 표준” 가이드라인을 금일 발표하였다. 페이스북은 또한 테러행위, 조직화된 범죄 행위를 옹호하는 것도 허용하지 않기로 했다. 새로운 발표 조항은 가학적인 쾌감 또는 폭력을 찬양하는 사진들을 모두 제거할 것이라고 한다. 음란물 관련해서도 모유수유나 의학적인 사진을 제외하고는 모두 제거된다. 이러한 검열 표준화는 공감과 존중을 바탕으로 상호 동기부여 및 권한 위임을 할 수 있는 환경을 만들고자하는 것이 취지이다. 새로운 조항에 따르면 회원들은 실명을 사용해야 한다. tN insight: 페이스북은 세계 최대의 소셜네트워크로서 게시물이 미칠수 있는 영향력이 큰 만큼, 그에 따르는 사회적인 책임도 따르기 마련이다.
미디어 ‘대량맞춤형’ 시대가 밀려온다
A 사용자와 B 사용자는 페이스북 플랫폼에서 서로 다른 정보를 받아본다. 뉴스피드에 노출되는 광고도 다르다. 매일매일 IT 뉴스를 챙겨보는 A의 뉴스피드는 온통 IT 관련 소식으로만 장식돼 있다. 여행을 즐겨하는 B의 뉴스피드는 여행 소식으로만 가득하다. 사용자의 관심사를 파악해 서로 다른 정보를 배달해주는 매체는 곳곳에서 찾아볼 수 있다. 매스미디어의 시대엔 경험하지 못했던 현상이다. 정보 생산의 과잉(사진 : 플리커 opensource.com, CC by-sa 2.0 ) 우리는 TV나 신문, 라디오 등 언론을 일컬어 ‘매스컴’ 혹은 ‘매스미디어’라 부른다. 무작위 대중을 상대로 정보를 전달하는 매체, 다시 말해 대중매체를 뜻하는 용어다. 대중매체는 비교적 최근까지 막강한 전달력을 무기로 대중들에게 획일
유전자로 만나는 이산가족 상봉
이산가족들이 상봉할 수 있는 방법이 또 하나 있다. 감동적 만남, 눈물바다, 그리고 슬픈 이별은 없지만 컴퓨터 상의 데이터베이스에서 만날 수 있다. 남·북한간의 정치적 냉기류 속에 이산가족 상봉이 계속 무산되고, 시간이 흘러 고령 실향민들의 사망자가 늘면서 정부가 이산가족들의 유전자를 채집해 데이터베이스화하는 사업을 실시하고 있다. 그러면 사후에라도 가족 확인이 가능해진다. 유전자에는 반복 부위(VNTR)가 있고, 사람마다 그 횟수가 달라서 개인 식별이 가능하다. ⓒ 한국연구재단 통일부에 따르면 지난해 8월 31일을 기준으로 이산가족 상봉 신청자 12만9575명 중 46.5%인 6만312명이 숨진 것으로 집계됐다. 이에 전문가들은 “이런 추세대로라면 내년 상반기쯤이면 상봉신청을 한 전체 실향민 중 생존자보
토픽 브리핑 | 레노버의 슈퍼피시 사건과 중국, 그리고 미국
이번 한주에도 각종 보안사건이 줄을 잇는 가운데, 국내 최대 명절인 설날 시즌 중에 전세계적으로 떠들썩한 보안사건이 발생했다. 이 보안 사건의 주체는 크래커도, 사이버 범죄 집단도 아닌 세계 최대의 PC 제조업체인 레노버였다. 레노버의 노트북에 슈퍼피시라는 애드웨어가 포함된 것으로 드러났는데, 이것이 엄청난 파장의 시발점이 됐다. 레노버 노트북,...
[책] 시장을 창조적으로 독점하라
‘페이팔 마피아.’ 범죄 조직 이름이 아니다. 전자결제 회사 페이팔 출신 창업가의 끈끈한 네트워크를 빗댄 표현이다. 1998년 온라인에서 간편하게 물건값을 치를 수 있도록 하는 서비스 페이팔을 차린 이들은 2002년 이베이가 페이팔을 15억달러(1조6567억원)에 인수한 뒤 목돈을 쥐고 각자 다른 길을 찾아 나섰다. 이들은 뛰어든 사업마다 잇따라 성공을 거두면서 실리콘밸리에서 이름을 떨쳤다. 페이스북, 유튜브, 링크드인, 옐프, 슬라이드 등이 이들의 손을 거친 대표적인 회사다. 유튜브 공동창업자 스티브 첸과 채드 헐리, 테슬라 창업자 일론 머스크, 링크드인 창업자 리드 호프만도 페이팔 출신이다. 경제 전문지 은 2007년 페이팔에서 나온 이들이 투자한 기업 가치가 300억달러(33조원)에 이른다며 이들에게
데이터 분석으로 불법 e성매매 ‘꼼짝 마’
기술은 좋은 일에만 쓰이지 않는다. 불법 활동도 기술 덕에 진화하고 있다. 성매매 산업이 대표적이다. 현재 해외에선 상당수의 성매매가 온라인에서 이뤄지고 있다. 포주들은 성매매 광고를 웹 배너에 노출시키는 식으로 사업을 운영하고 있다. 특히 불법 성매매 사이트는 검색엔진에 잘 노출되지 않고, 웹서버는 해외에 퍼져 있다. 사업 주체가 누구인지 찾아내기 점점 힘들어지고 있다. 미국에 있는 한 변호사와 프로그래머는 불법 성매매 연루자를 찾기 위해 검색 소프트웨어 ‘ 레스큐 포렌식 ’을 만들었다. ▲레스큐 포렌식(사진 : 레스큐 포렌식 홈페이지) 레스큐 포렌식은 “미국에서 매년 어린 아이 10만명이 인신 매매범에게 학대를 당하고 있다”라고 설명한다. 인신매매범은 대부분은 가난한 집안의 어린아이나 가출 청소년을 노
뒷문 뚫린 유럽 은행…해킹 피해 1조원
동부 유럽에서 활동하는 해커 집단이 30개국 100여개 은행에서 10억달러(1조953억원)를 훔쳤다는 조사결과가 나왔다. 보안회사 카스퍼스키랩은 2월15일(현지시각) ‘카바낙’이라는 해커 집단의 실체를 폭로했다. 카스퍼스키랩은 카바낙이 2013년 말부터 2년 동안 미국과 러시아, 독일, 중국 등 세계 30여개 나라 100여개 금융회사를 공격해 최대 10억달러를 빼돌렸다 고 밝혔다. 카스퍼스키랩에서 보고서를 처음 입수해 보도한 는 이번 사건이 은행을 상대로 한 가장 큰 범죄라고 평가했다. ▲카스퍼스키랩 제공 이번 해킹 공격은 은행을 노린 다른 공격과 다르다. 보통 은행을 노린 해킹은 고객 금융정보를 노리지만, 카바낙은 은행 자체를 목표로 삼았다. 해커 집단은 e메일 첨부파일에 악성코드를 숨겨 은행 직원에게
국민 안전 지켜줄 국가재난통신망
미래창조과학부(이하 미래부)는 지난해 ‘국가재난안전통신망’의 기술방식을 PS-LTE(Public Safety-LTE)로 결정한 바 있다. 국가재난안전통신망이란 비상시 경찰 소방관 등 공무원들이 무전기를 통해 의사소통을 하며, 구조 작업 등을 신속하게 지원할 수 있는 필수 통신 시스템이다. 국가재난안전통신망의 올바른 구축 방향을 논의하는 ‘LTE 기반 국가재난망 구축 컨퍼런스’가 열려 주목을 끌었다 ⓒ ScienceTimes 재난안전통신망 사업은 지난해 발생했던 세월호 침몰사고를 계기로, 국가전체의 초기 재난대응 역량을 강화하는 차원에서 본격적으로 추진되었다. 미래부가 통신망의 방식을 PS-LTE로 선정한 이유로 동영상 등 멀티미디어 데이터를 이용할 수 있는 앞선 통신 기술 때문이다. 사고 현장의 모습을 영
지능형 기술로 진화 중인 Cctv
지난해 8월 23일 오전 3시 40분경. 경부선 하행 고속도로 천안삼거리 휴게소 맞은편 비상주차대. 한 대의 승합차가 갑자기 새벽의 밤공기를 깨는 강력한 파열음과 함께 정차해있는 8t 화물차의 뒷부분에 부딪혔다. 천안동남경찰서에 따르면 지난 2008년 외국 국적의 아내와 이 모 씨(45)가 모는 승합차가 23일 서울을 다녀오던 중, 경부고속도로에서 졸음운전을 해 주차대에 정차해있는 화물차의 후미에 추돌, 조수석의 아내와 배속에 있던 태아가 사망했다는 것이다. CCTV의 기능이 주변상황 감시에서 네트워크 기반의 지능형 시스템으로 변화하고 있다. ⓒ harvilles.co.uk 그럼에도 불구하고, 수상한 점이 한 두 가지가 아니었다. 우선, 벌이가 신통치 않은 운전자 이 씨가 아내 명의로 약 26개의 보험에
“장애인도 휴대폰 쓰기 쉽게 해주세요”
몇 년 전 이동통신사들이 영상통화를 주력 상품으로 밀던 때, 광고 하나가 눈에 띄었습니다. 언어장애인이 영상통화를 통해 수화로 대화를 나누는 내용이었습니다. 시장의 분위기는 통화할 때 비싼 돈을 내며 얼굴까지 봐야 하냐고 물었지만, 누군가에게는 전화의 새로운 용도가 생긴 셈이었습니다. 장애인들에게도 휴대폰은 중요한 통신 수단이 된 것이지요. 얼마 전 한 선배가 제게 전화를 걸어 왔습니다. 요지는 ‘장애인인 가족이 있는데 텔레마케팅의 복잡한 마케팅에 새 휴대폰을 구입해버렸다’는 겁니다. 이 건은 결국 개통을 철회하는 것으로 수습하긴 했습니다. 하지만 통신사의 영업이 상황을 스스로 판단하기 어려운 장애인까지 대상으로 삼고 있다는 것에 화가 났습니다. 이야기를 듣다 보니 문제는 여기에서 끝나지 않습니다. 선배의
[B2b스타트업] 트리움 “데이터 분석은 사람 이해하기”
트리움 은 2011년 설립된 B2B 스타트업이다. 의미망분석(Semantic Network Analysis)과 관계망분석(Social Network Analysis)에 기반한 소셜 컨설팅을 주로 제공하고 있다. 트리움에서 기술을 담당하는 사람은 총 4명. 김남혁 기술이사(CTO)와 기획을 담당하는 손상원 이사에게 트리움만의 기술 얘기를 들어보았다. 문제점에서 시작하는 데이터 분석 트위터, 페이스북같은 소셜 네트워크가 발전하면서 덩달아 성장한 게 빅데이터 분석 업체다. 다른 한쪽에서 빅데이터 산업이 거품이 아니냐는 비판도 제기됐다. 막상 빅데이터 업체가 내놓은 분석 결과가 정교하지 않거나 뻔한 답을 주는 경우도 더러 있었기 때문이다. 트리움은 이러한 시장에서 나름 선전하는 스타트업이다. 손상원 이사는 “과거
[게임위클리] “스타트업, 신촌으로 오세요”
국내외 최신 게임소식에 어쩐지 뒤처지는 기분이라면, 가 매주 전하는 ‘게임 위클리’를 참고하세요. 한 주간 올라온 게임업계 소식을 전달합니다. 굵직한 소식부터 작은 이야기까지, ‘게임 위클리’는 게임 매니아를 위한 주간 게임 뉴스입니다. 스마일게이트 오렌지팜 신촌 인큐베이터 : 스마일게이트 희망스튜디오의 청년창업지원 프로그램인 ‘오렌지팜’이 신촌 인큐베이션 센터에 참여할 스타트업을 모집한다. 스마일게이트는 지난 2014년 오렌지팜 출범 이후 서초구 방배동에 위치한 서초센터를 시작으로 부산센터를 오픈했다. 이번 신촌센터가 세 번째다. 현재 서초센터, 부산 센터에 총 17개의 기업이 입주해 있으며, 스마일게이트는 이번 신촌센터 구축으로 기존 포함 총 30여개 팀을 지원할 예정이다. 신촌센터는 서초센터와 더불어
천태만상 자금세탁, 빅데이터로 잡는다
범죄 조직과 테러 집단이 국경을 넘나드는 불법 자금의 흐름을 감추고자 국제 무역을 이용하고 있다. 빅데이터 분석은 이러한 돈의 흐름을 추적하는 열쇠가 될 수 있다. Credit: Thinkstock 지난 10여 년 간 세계 각국의 정부들은 국제 범죄 집단과 테러 집단으로 흘러 들어가는 자금이 국경을 넘지 못하도록 하는 일명 ‘돈세...
[2015] 인공지능, 희망에서 위험까지
테슬라 CEO 일론 머스크가 인공지능을 향해 “핵보다 위험할 수 있다”고 발언했습니다. 심지어 “악마를 부른다”는 자극적 표현도 서슴지 않았습니다. 왜일까 궁금했습니다. 그는 누구나가 인정하는 사업가이자 실력 있는 소프트웨어 엔지니어입니다. ‘아이언맨’ 토니 스타크의 실제 모델이기도 하죠. 그런 그의 입에서 인공지능을 거침없이 비판하는 목소리가 터져나왔습니다. 의아하지 않을 수 없었습니다. 바통은 세계적인 천재 물리학자 스티븐 호킹 박사가 받았습니다. 그 또한 “지금 우리는 인류 역사상 최고의, 어쩌면 최악의 사건을 목전에 두고 있다”라고 했습니다. 세계적인 엔지니어와 물리학 연구자마저도 인공지능에 위험을 경고했습니다. 왜 일까요? 저는 궁금해졌습니다. 인공지능과 기술적 특이점 레이 커즈와일의 저서 ‘특이
Dna로 범인의 몽타주를 만든다
몽타주(montage)라는 말은 원래 ‘모으다, 조합하다’ 뜻의 프랑스어 ‘monter’에서 유래한 용어로 영화의 모든 편집과정을 일컫는 말이다. 원래 영화에서 편집을 의미하는 용어 모든 쇼트와 장면들 그리고 시퀀스들을 최종적인 영화로 편집하는 과정을 가리킨다. 몽타주는 기계적인 편집 과정 이상의 의미를 내포하기도 한다. 즉, 영화의 전체적인 효과를 고려하여 빌딩의 블록처럼 예술 작품을 구축해 가는 과정으로, 창조적인 예술 행위로서의 편집이다. 최근에 과학자들이 개발한 DNA 몽타주는 성별, 혈통 등 유전적기질을 바탕으로 개발한 프로그램이다. 피해자나 목격자의 진술을 바탕으로 만드는 기존의 몽타주 방식과는 전혀 다르다. ⓒ austriantribune.com 그러나 몽타주는 사건 용의자를 지명수배할 때도
소니픽처스 해킹, 북-미 외교전으로 확대
소니픽처스 해킹 사건이 미국과 북한의 외교 다툼으로 번지는 중이다. 미국 수사당국이 북한이 이번 사건의 배후라고 공식으로 지목한 가운데, 북한은 혐의를 정면 부인하며 공동조사를 제안했다. ▲소니픽처스 내부 시스템에 나타난 해킹 메시지(출처 : 카스퍼스키랩 블로그 ) 지난 12월19일(현지시각) 미국 연방수사국(FBI)은 소니픽처스 해킹 사건 뒤에 북한 정부가 있다고 공식 발표했다. 같은 날 버락 오바마 미국 대통령은 백악관에서 열린 기자회견에서 “북한의 이번 해킹 공격은 미국에 엄청난 피해를 입혔다”라며 “북한에 비례적으로 대응할 것”이라고 엄포를 놓았다 . 미국이 한 나라를 해킹 사건의 용의자로 가리키고 강력 대응하겠다는 입장을 밝힌 것은 처음이다. 북한은 하루 뒤인 20일, 혐의를 부인 했다. 오히려
Ms, “美정부, 타국 서버의 저장된 개인정보 요구하는 것은 국권 침해”
미국 사법부와 마이크로소프트는 그 동안 아일랜드 데이터센터에 저장된 특정 용의자의 개인 정보를 공개할 것인지의 여부를 두고 법적 공방을 벌이고 있었다. 이에 미국의 주요 IT업체들과 학계, 그리고 각계 단체들이 마이크로소프트를 지지한다는 입장을 표명했다. 마이크로소프트 법률 최고 고문 브래드 스미스는 “만약 사법부가 요구하는 대로 수색 영장...
애플-Ibm 협력 모바일 앱 첫선
IBM과 애플이 ‘IBM 모바일퍼스트 포 iOS 앱’을 12월11일 공개했다. 지난 6월 파트너십을 맺고 내놓은 첫 제품이다. 두 기업은 빅데이터 분석 기술을 iOS 환경에 최적화한 기술이란 점을 내세워 BYOD(Bring Your Own Device) 시장을 적극 공략할 심산이다. IBM과 애플은 총 10개의 앱을 공개했다 . 이들 앱을 은행, 유통, 보험, 금융, 통신, 정부기관 등에서 어떻게 활용할 수 있는지 구체적인 사례도 보여줬다. 다양한 산업군에서 활용할 수 있다는 점을 강조한 모습이다. IBM과 애플은 “이번에 공개된 앱 외에도 지속적으로 다른 개발을 추가할 것”이라고 설명했다. 구체적으로 어떻게 작동할까. 먼저 ‘인시던트 어웨어’라는 경찰을 위한 앱을 보자. 인시던트 어웨어는 과거 범죄가 일
빛고을 광주, ‘무한상상’으로 빛나다
머릿속에만 있던 아이디어를 마음껏 펼칠 수 있는 생활 속 창의공간이 바로 무한상상실이다. 현재 전국적으로 31곳이 운영되고 있는 무한상상실 가운데 이번 호에는 광주 지역의 무한상상실을 소개한다. 거점센터인 국립광주과학관과 소규모센터인 바림미디어스페이스, 신창동주민센터, 광주사회경제지원네트워크의 무한상상실을 둘러보았다. 빛과 예술이 어우러져 ‘더 빛나는 상상력’ 머릿속 아이디어를 목공활동을 통해 직접 구현해 보는 창의공작소. ⓒ국립광주과학관 광주 지역 무한상상실 거점센터인 국립광주과학관은 지역적 상징인 ‘빛’과 문화적 상징인 ‘예술’, 그리고 과학이 어우러져 무한한 상상력을 펼칠 수 있도록 프로그램을 운영하고 있다. 그 가운데 가장 특징적인 것은 ‘빛 탐구실’이다. 다양한 빛의 시범실험을 통해 창의적인 생각
시만텍, ‘2015년 보안시장 10대 전망’ 발표
보안 전문업체 시만텍이 2015년 주목해야 할 보안시장 전망 10가지를 발표했다. 2014년엔 ‘하트블리드’, ‘셸쇼크’와 같은 새로운 대형 취약점들이 나타났다. 2015년에도 기존에 보지 못한 새로운 취약점들이 다시 나올 것으로 보인다. 시만텍은 “2015년 이러한 보안 위협에 적극적으로 대응 하려는 움직임도 빨라지고 있다”라며 “창과 방패의 해가 될 것”이라고 설명했다. 조원영 시만텍코리아 대표는 “사물인터넷(IoT), 클라우드 등 새로운 IT 기술이 발전하면서 수많은 기기들이 인터넷을 통해 연결되고 경계 없이 데이터가 이동하면서 사이버 공격의 피해는 상상 그 이상이 될 것”이라며 “날로 고도화되는 사이버 공격에 대응하기 위해 기업과 정부, 개인사용자들의 보안 인식을 제고하고, 정부, 산업, 기업 간
인텔-유로폴, “사이버 범죄 척결위해 협력한다”
앞으로 인텔 시큐리티 부문의 맥아피(McAfee)와 유럽의 사법집행기관인 유로폴(Europol)이 함께 사이버범죄 척결을 위해 협력할 것으로 보인다. 인텔은 20일, “유로폴의 EC3(European Cybercrime Centre)와 함께 사이버범죄 관련 합동 수사 및 정보 교환 작업을 진행할 것”이라고 설명했다. 2013년 1...
"마이너리티 리포트의 실현?" Ibm 왓슨으로 범죄 예측 연구
유럽 대학들이 수퍼컴퓨터를 이용한 빅데이터 연구를 시작했다. 영국의 임페리얼칼리지런던(Imperial College London) 학생들이 범죄를 분석하고 예측하는데 수퍼컴퓨터 왓슨을 이용할 것으로 알려졌다. 임페리얼칼리지런던의 수학과 학생들은 대학 내 범죄부처가 겪고 있는 어려운 문제를 해결하기 위해 인지 컴퓨터 애플리케이션을 개발하고자 IB...
골든타임은 스마트빅보드로 지킨다
모든 상황이 한눈에 보여진다. 최근 빅데이터(Big data)의 활용으로 실시간 현장상황을 직접 보면서 정확한 정보 생성을 통해 신속한 판단을 가능케 해주는 장비들이 속속 개발되고 있다. 그중의 하나가 바로 빅데이터를 활용한 스마트 빅보드(Smart bigboard)다. 지난 6일 부산시 재난안전대책본부는 재난안전사고 상황의 신속한 파악과 대응을 가능케 하기 위해 “빅데이터를 활용한 ‘스마트빅보드’를 구축한다”고 밝혔다. 이는 2년 전 국립재난안전연구원이 후진적인 재난·안전시스템을 개선하기 위해 개발한 것이며, 전국 최초로 부산시에 무상지원한 것으로 알려졌다. 빅데이터를 활용한 스마트빅보드 시스템. ⓒ 한국지역정보개발원 부산시 관계자는 “빅데이터를 활용한 스마트빅보드가 구축돼 최첨단 재난 상황실이 운영되면
"마이너리티 리포트의 실현?" Ibm 왓슨으로 범죄 예측 연구
유럽 대학들이 수퍼컴퓨터를 이용한 빅데이터 연구를 시작했다. 영국의 임페리얼칼리지런던(Imperial College London) 학생들이 범죄를 분석하고 예측하는데 수퍼컴퓨터 왓슨을 이용할 것으로 알려졌다. 임페리얼칼리지런던의 수학과 학생들은 대학 내 범죄부처가 겪고 있는 어려운 문제를 해결하기 위해 인지 컴퓨터 애플리케이션을 개발하고자 IB...
주커버그 “뉴스피드, 완벽한 맞춤 신문이 목표”
“완벽한 맞춤형 신문 구축하는 게 목표” 마크 주커버그는 지난 11월6일(현지 시각) 페이스북 사용자를 대상으로 한 공개 온라인 Q&A 에서 뉴스피드의 비전에 이렇게 설명했다. 이어 그는 “뉴스피드는 모든 페이스북 사용자들에겐 끊임없이 이어지는 스토리의 다발”이라며 “우리는 뉴스피드를 개인화하기 위해 꾸준히 노력하고 있으며 사용자가 가장 관심을 두고 있는 스토리를 보여주기 위해 애쓰고 있다”고 말했다. 지난 11월6일(현지 시각) 페이스북 공식 페이지에서 진행된 마크 주커버그의 온라인 Q&A. 주커버그의 설명에 따르면 페이스북 사용자는 하루 평균 1500건 이상의 뉴스피스 스토리에 노출된다. 하지만 이 가운데 사용자가 직접 확인하는 스토리는 하루 100건 내외에 불과하다는 것. 뉴스피드에 수없이 노출되는
3d 프린팅, 의료계의 블루칩으로 부상
“ 얼굴을 원래대로 돌려드립니다”교통사고 또는 각종 안전사고, 성형 부작용 등으로 얼굴을 다친 사람들이 늘고 있는 가운데 이런 환자들에게 반가운 소식이 들렸다. 3D 프린팅 기술로 복원된 얼굴 모습. ⓒ ETRI 제공 지난달 16일 포스텍 기계공학과 조동우 교수 연구팀과 서울 성모병원 성형외과와 티엔알바이오펩㈜은 공동 연구를 통해 “3D 프린터를 이용해 함몰된 광대뼈를 완벽하게 재생하는데 성공했다”고 밝혔다. 연구팀은 눈을 지탱하는 안면 골의 뼈가 심하게 함몰된 환자를 대상으로 한 이 수술에서 특수재료로 만든 뼈를 환자의 얼굴 내부에 삽입해 골격을 완성시켰다. 특수재료로 만든 이 인공뼈는 환자의 몸 안에서 서서히 녹으면서 진짜 뼈처럼 자라는 과정을 거치는 것으로 알려졌다. 그러나 이 인공 재료가 얼굴의 골
[월드It쇼] 사람 움직임만으로 로봇 조작…영화 '아바타' 현실로
영화 ‘마이너리티리포트’에서는 미래 경찰이 범죄 조사를 위해 허공에 손을 내저으며 자료를 검색한다. 특수장갑을 낀 채로 허공에 떠 있는 사진과 영상을 손으로 만지듯 자유자재로 조작한다. 또 다른 영화 ‘아바타’에서는 외계
필리핀, 신용카드 복제 한국인 8명 체포…‘대규모 범죄조직’ 가능성有
[라이프팀] 신용카드 복제 한국인 8명 체포 소식이 전해졌다.최근 필리핀 마닐라에서 신용카드 복제 등의 범죄 행각을 벌인 한국인들이 현지 경찰에 무더기로 체포됐다.주필리핀 한국대사관 등은 필리핀 국가수사국(NBI)이 마닐라 케손
Sw 불법복제 해법, 단속보다는 ‘소득증대’
이 기사는 김종득 게임개발자연대 대표가 10월6일 블로그 에 올린 게시물에서 아이디어를 얻었음을 밝힙니다. ? 편집자주 일반적으로 국내의 소프트웨어 불법복제 비율이 다른 나라와 비교해 높은 것으로 인식하는 이들이 많다. 소프트웨어를 판매하는 업체에서는 해마다 불법복제 소프트웨어 근절 캠페인을 벌인다. 저작권보호센터도 온?오프라인에서 단속 직원을 따로 둔다. 불법 소프트웨어와의 전쟁은 해마다 반복된다. 특히, 불법 소프트웨어 단속이 범죄 발생 비율을 줄인다는 인식이 높다. 실제로 그럴까. 예상과 달리 국내의 소프트웨어 불법 복제 비율은 그리 나쁘지 않은 수준으로 나타났다. 특히 소프트웨어 불법복제 문제는 개인의 소득과 관계가 높은 것으로 드러났다. 에서 국가별 1인당 명목 GDP와 소프트웨어 불법 복제 비율
카카오톡 감청 논란, 6대 쟁점
초기에는 대응 자체가 논란이 됐지만 이제는 대응보다도 실제로 어F게 정보가 제공되고, 누구나 필요에 의해 정보가 제공될 수 있다는 우려로 번지고 있습니다. 지적되는 부분도 많고 정치적, 사회적, 기술적으로 얽힌 게 너무나 많은 사안인지라 초점이 흐려지고 있습니다. 이 사안을 어떻게 봐야 할지, 또 헷갈리는 부분들을 어떻게 해석할지 짚어봤습니다. 1. 수사 기관이 요청할 수 있는 통신 관련 자료는 무엇인가? 이호중 서강대 법학전문대학원 교수는 수사기관이 디지털 정보를 수집하는 방법을 크게 4가지로 꼽았습니다. 가장 기본적인 정보는 ‘통신자료 제공’입니다. 전기통신사업법에 따라 통신서비스에 가입된 가입자 정보를 제공하는 기초적인 자료 제공입니다. 네이버에 가입하면, 휴대폰에 가입하면 쓰는 개인 정보들을 조회할
검찰 "범죄 혐의자 카톡내용 '필요최소' 범위만 확보"
범죄 관련 없는 부분 신속하게 폐기…대검서 유관기관 실무회의 개최공개 사이트서 허위사실 유포 피해 발생시 엄정 수사 방침 재확인검찰이 수사 과정에서 카카오톡 등 모바일 메신저에 대한 압수수색 시 '필요 최소한도'의 범위 내
[블로터포럼] 카카오톡, 무엇을 잘못했냐고요?
카카오톡 이야기가 연일 뉴스를 채운다. 정부의 개인 정보 사찰부터 기술적인 보안 문제까지 이렇게까지 뜨거웠던 적이 있었나 싶을 정도다. 급기야 10월13일에는 다음카카오 이석우 공동대표가 직접 나서 고개 숙여 사과를 했다. 이석우 대표가 사과해야 하는 것은 무엇이었을까. 카카오가 실정법을 어긴다는 눈초리까지 받아가며 개인정보를 지키겠다고 나선 이유는 무엇일까. 아직도 판단히 혼란스럽고 한편으로 초점이 어긋나는 부분도 있다. 관련해서 이 사안을 어떻게 봐야 하는지, 이석우 대표의 사과 내용을 어떻게 해석해야 하는지 전문가들의 이야기를 들었다. 일시: 2014년 10월14일 화요일 오전 10시 장소: 합정동 블로터 아카데미 참석자: 김석기 모폰 대표, 김인성 전 한양대 컴퓨터공학부 교수, 박경신 고려대 법학전
다음카카오는 대화록 삭제 약속 왜 안 지켰을까
보관이냐 삭제냐. 카카오톡 메시지를 서버에 보관하는 문제는 카카오를 초기부터 괴롭혀온 골칫거리였다. 한쪽에선 개인정보 보호라는 명분으로 삭제해야 한다고 목소리를 높이고 다른 쪽에선 각종 범죄 증거 자료 입증을 위해 남겨둬야 한다고 주장해왔다. 이런 양분된 여론 속에서 카카오는 단계별로 서버 보관 기간을 줄여왔다. 주로 카카오톡 대화록이 쟁점이 된 사회적 사건이 터질 때마다 이 같은 조치가 취해졌다. 2013년 3월. 카카오는 또 한 번의 결정을 내렸다. 연예인 박시후 씨 성폭행 논란이 터지면서다. 당시 경찰은 압수수색 영장을 들고 카카오 성남 판교 본사로 찾아갔다. 박시후 씨와 상대인 아무개 여성의 카카오톡 메시지를 증거 자료로 채택하기 위해서였다. 카카오는 지금처럼 5일 주기로 서버를 초기화하던 때였다.
범죄자 전문 유전자은행 있다
미제 강력사건이 계속 해결되면서 DNA 데이터베이스가 범인 검거에 일등 공신이 되고 있다. 지난 18일 경남 거제 경찰서에는 2년 전 미제로 종결된 강도 상해 사건이 DNA 과학수사로 풀렸으며, DNA 데이터베이스의 대조 결과, 잡힌 것으로 드러났다. DNA 데이터베이스가 재발률 높은 성폭행범죄에 강력한 도구가 되고 있다. ⓒ 연합뉴스 강원 속초 경찰서에서는 지난 13일 천안에서 성폭력 혐의를 받고 있는 40대 중반 남자의 DNA를 확보해 데이터베이스에 대조한 결과, 7년 전 가정집에 침입해 여성을 성폭행한 혐의를 받다가 풀려난 용의자의 것과 일치해 동일범을 검거하는 성과를 올리기도 했다. 실제로, 올 2월 검찰 관계자는 “지난 3년여간 DNA 데이터베이스를 활용, 해결된 미제사건이 무려 1266건으로 밝
미국 참수 범죄 발생, 이슬람 무장단체 Is 모방?…테러 공포 ‘급증’
[라이프팀] 이슬람 무장단체 IS의 인질 참수를 모방한 범죄가 충격을 주고 있다. 9월26일 오클라호마 주 언론에 따르면 식료품점에 일하는 54세 여성이 30세 흑인 남성에게 참수당하는 사건이 발생했다. 흑인 남성은 가게 안에 있던 40대
대종상 작곡가, 아들과 명품시계 절도…경찰 “계획 범죄 정황 충분”
[라이프팀] 대종상을 수상한 작곡가가 아들과 명품 시계를 훔치다 경찰에 적발됐다.9월22일 부산진경찰서는 명품시계를 훔친 혐의로 영화음악 작곡가 이모 씨를 구속하고 달아난 이 씨의 아들을 수배 중이라고 밝혔다.이 씨는 19일 오전
범죄와 수학
미국을 비롯한 많은 나라에서 한때 CSI(Crimse Scene Investigation) 열풍이 분 적이 있다. 한국에서도 ‘과학 수사대’가 주목받는 계기가 되기도 했는데, 이 과학 수사대가 동원하고 있는 과학은 무엇일까? 물론 많은 것이 물리적, 화학적, 생물학적, (법)의학적 증거들이며 수학적 증거들은 아닌 것처럼 보이지만, 이는 반은 맞는 말이고, 반은 틀린 말이다. 과학 수사대가 동원하고 있는 과학은 무엇일까? 물론 많은 것이 물리적, 화학적, 생물학적, (법)의학적 증거들이며 수학적 증거들은 아닌 것처럼 보이지만, 이는 반은 맞는 말이고, 반은 틀린 말이다. ⓒ 연합뉴스 당신은 ooo입니다 사건 현장에서 채취한 지문이나 유전자를 감식한다거나 CCTV 화면 등을 통해 신원을 파악하는 것이 아마도
모바일, 플랫폼의 현재와 미래
모바일(Mobile) : 정보통신에서 이동성이있거나 무선인터넷으로 연결 가능한 모든 것의 총칭. 안드로이드와 iOS로부터 시작된 모바일 혁명은 10년도 안 되는 짧은 시간 동안 상상 속에 존재하던 기술과 일상의 변화를 빠르게 앞당겨 주었습니다. 같은 모바일 기기라도 피처폰에서 할 수 없는 일이 스마트폰에서는 현실이 됐습니다. 특히 무선인터넷에 대한 접근성이 눈부시게 향상된 것은 PC 시대의 내리막과 함께 진정한 모바일 시대의 개막을 알리는 신호탄이었습니다. 어느덧 3G, 와이파이같은 말에 익숙해진 사람들은 집을 벗어나 장소에 구애받지 않고 인터넷에 접속할 수 있게 됐습니다. 이런 흐름은 자연스럽게 시장이 ‘모바일 퍼스트’를 외치게 하며 그 속도를 가속했습니다. 이 당시 스마트폰의 역할은 주로 PC의 역할을
길고 복잡한 패스워드가 더 이상 필요 없는 이유
패스워드 도난과 오용이 너무 흔해져서 수백만 명 정도가 당하는 피해는 뉴스 거리도 되지 못한다. 요즘은 피해자의 수가 최소한 10억 명은 되어야 하는 것 같다. 이런 흥미로운 범죄 활동에 이어 발표되는 기사들은 언제나 그렇듯이 별 효과 없는 해결책을 제시하는 경향이 있다. 바로 “길고 복잡한 패스워드”를 사용하라는 것인데, 물...
길고 복잡한 패스워드가 더 이상 필요 없는 이유
패스워드 도난과 오용이 너무 흔해져서 수백만 명 정도가 당하는 피해는 뉴스 거리도 되지 못한다. 요즘은 피해자의 수가 최소한 10억 명은 되어야 하는 것 같다. 이런 흥미로운 범죄 활동에 이어 발표되는 기사들은 언제나 그렇듯이 별 효과 없는 해결책을 제시하는 경향이 있다. 바로 “길고 복잡한 패스워드”를 사용하라는 것인데, 물론 ...
유로폴-Fbi-Nca, 사이버 범죄 근절 위해 협력 수사
유로폴(Europol)은 1일, EU 국가 및 전 세계 각 국가의 온라인 범죄와 싸우기 위해 사이버범죄 수사반 J-CAT(Joint Cybercrime Action Taskforce)을 설립했다. J-CAT은 6개월 동안 시범적으로 운영될 것이며 유로폴의 네덜란드 헤이그 EC3(European CyberCrime Center)에 소재할 것이다. 유로...
“뉴욕 규제법이 외려 비트코인에 날개 달아줄 것”
“벤자민 로스키가 비트코인 규제안을 안 만들어도 현행 미국법으로 자금세탁을 못 막는 게 아닙니다. 자금세탁법은 포괄적입니다. 자금세탁 수법을 일일이 나열하지 않습니다. 날로 새로워지니까요. 로스키가 법안을 만들면 비트코인 스타트업은 방어 수단이 생기는 겁니다. 이 법안을 지키면 자기를 지킬 근거가 생기는 셈이죠.” ▲’비트코인은 강했다’ 저자 오태민 씨 책 ‘ 비트코인은 강했다 ’를 쓴 오태민 씨는 뉴욕 비트코인 규제안이 비트코인에 족쇄를 채우는 것이 아니라 날개를 달아주는 것이라고 평가했다. 8월28일 저녁 서울 종로 풍문여고에서 열린 비트코인 강연이었다. 이 자리에는 청중 50여명이 참석했다. 벤자민 로스키 미국 뉴욕 금융감독청 국장은 지난 7월17일 뉴욕에서 비트코인 사업을 벌이려면 규제당국에 신고하
미 Nsa ‘구글형 감시엔진’ 실체 드러났다
미국 국가안보국(NSA) 운영하고 있는 ‘감시엔진’의 실체가 드러났다. 구글과 흡사한 인터페이스를 갖고 있는 이 감시엔진은 전 세계 시민의 커뮤니케이션 정보를 수집해 미국 내 주요 정부 기관과 공유하는 데 활용되고 있다. 이 같은 사실은 이베이 창업자가 투자해 설립된 독립 언론 ‘ 더인터셉트 ‘에 의해 8월25일 확인됐다. ‘더인터셉트’가 공개한 기밀문서를 보면 NSA는 부시 대통령 재임 시절이던 2007년 미국을 향한 잠재적 위협을 예측하기 위한 목적으로 감시엔진 개발에 착수한 것으로 드러났다. 감시엔진 서비스명은 ICREACH. 외양과 메뉴는 구글 검색을 베낀 듯 닮았다. 가운데 검색창이 존재하고 우측 상단에는 e메일, 폰, SMS, 챗, 위치, 팩스 등의 메뉴가 배치돼 있다. 각 키워드별로 관련 정보
데이터사이언스 사회적 기업 Bayes Impact, Y Combinator 데모데이에 선보여
데이터사이언스 사회적기업인 Bayes Impact가 Y Combinator의 2014 여름 메가데모데이에 선보였다. Bayes Impact는 지난 4월에 샌프란시스코에 설립된 비영리기업으로 매년 10여명의 전문 데이터사이언티스트를 펠로우로 선발하여 6개월에서 1년간 풀타임으로 10 ~ 15개의 사회적 기여도가 큰 프로젝트에 일하도록 한다. 현재 등록된 프로젝트로는 소액금융 (Microfinance)에서 일어나는 사기 감지, 범죄 재발율 낮추기, 구급차/소방차 도착시간 최적화, 기계학습을 이용한 파키슨병 감지등이 있다. 요즘 같이 데이터사이언티스트들에 대한 수요가 높고 대우가 좋은 때에 약간의 생활비만 지급하는 풀타임 펠로우십에 지원하는 데이터사이언티스트가 과연 있을까? Bayes Impact는 올해 8명을
가정폭력 범죄 해마다 증가…아내 학대가 1위
배우자, 자녀, 노인 등을 상대로 한 가정폭력 발생건수가 해마다 증가하고 있는 것으로 나타났다.국회 안전행정위원회 소속 새정치민주연합 유대운 의원이 경찰청에서 제출받은 자료에 따르면 올해 7월 기준 가정폭력 발생건수는 총
“정부, 사용자 개인정보 함부로 수집 못해”…마이크로소프트?구글 등, 페이스북의 프라이버시 공방 지원
구글, 마이크로소프트, 트위터를 포함한 주요 인터넷 업체들이 뉴욕 법원을 상대로 프라이버시 소송을 제기한 페이스북에 힘을 실어줬다. 페이스북은 뉴욕수사당국이 지난 해 7월, 사기 범죄 수사를 목적으로 381개 계정을 공개할 것을 요구했으며 법원 또한 관련 영장을 발부해 이를 강제했다고 밝혔다. 그 결과 381명의 사용자 계정에 있는 사진, 메시지 기록...
블랙햇 2014 | 1일차 '인터넷 범죄의 미래를 엿보다', 매그니튜드 킷의 비즈니스 모델
야후와 PHP.넷 등의 사이트에 대한 공격과 연관된 것으로 알려진 범죄 프로젝트인 매그니튜드 익스플로잇 킷(Magnitude Exploit Kit)에 대한 새로운 정보가 공개됐다. 이는 트러스트웨이브(Trustwave)의 연구원들에 의해 소개된 것이다. 이번 블랙햇 업데이트에서는 매그니튜드 연구에서 나온 몇 가지 요점들과 몇몇 전문가들의 해석을 들어보...
김해 여고생 살인 사건일지, '인면수심'의 범죄
김해 여고생 살인사건의 잔혹한 범행수법이 드러나 충격을 주고 있다. 창원지방검찰청은 지난 5월 여고 1학년 윤모(15)양을 마구 때려 숨지게 하고 시신을 훼손한 혐의(살인·사체유기 등)로 양모(15), 허모(15), 정모(15)양 등 여중생 3명
아동포르노 소지범 잡은 구글…G메일 엿본 덕분에?
구글이 내 e메일 첨부파일을 들여다본다면 어떨까. 썩 기분 좋은 일은 아닌 듯하다. 그럼 이건 어떤가. 구글이 한 남자의 G메일 첨부파일을 들여다보고 ‘아동 포르노’를 가진 것 같다며 경찰에 신고했다. 알고보니 이 남자는 아동 성폭행 전과자였다. 경찰이 수색영장을 받아 이 남자의 휴대폰과 태블릿PC를 뒤져보니 아동 포르노가 나왔다. 이런 경우에는 아동 포르노 소지자를 적발할 수 있도록 도운 구글에 박수를 보내야 할까. 미국 텍사스주 휴스턴시 지역방송 ‘KHOU’는 미국 국립실종학대아동센터(NCMEC)가 구글의 도움을 받아 아동 포르노 소지자를 찾아냈다고 7월30일 보도 했다. 휴스턴 경찰은 구글이 존 헨리 스킬런이 친구에게 보낸 e메일 속에서 의심스러운 사진을 찾아내 국립실종학대아동센터에 신고했다고 밝혔다
미래부, 빅데이터 활용한 재난 대응방안 모색
미래창조과학부와 한국정보화진흥원(NIA)은 데이터를 활용해 각종 재난에 대응할 수 있는 방안을 모색하고자 ‘데이터 시대의 도래와 재난관리’를 주제로 한 세미나를 30일 서울 프레스센터에서 개최했다. 이 세미나는 과학적 재난관리에 대한 사회적 요구가 커지는 상황에서 ‘사전예측·예방 중심, 국민 참여형’의 새로운 재난관리 패러다임과 재난관리 선진화 방안을 관련 전문가들이 함께 논의하기 위해 마련됐다. 세미나에서는 먼저 한국정보화진흥원이 재난관리를 위한 빅데이터 분석기법과 미래예측·예방의 발전단계를 제시했다. SKT는 사물인터넷 등 센서 데이터를 활용한 재난 예측과 대응방안을 소개했고, 정보통신기술(ICT) 기반 재난관리 서비스기업인 차후는 생활안전 데이터를 활용한 국민 참여 거버넌스 구축 방안을 발표했다. 한
코리아드라이브 1577-1577 대리운전, 수서경찰서와 손잡고 ‘청소년 범죄 예방 캠페인’ 화제
[라이프팀] 여름방학 기간을 맞아 코리아드라이브 1577-1577 대리운전이 수서경찰서와 함께 청소년들을 위한 ‘청소년 범죄 예방 캠페인’을 7월25일 진행했다. 이번 행사에는 코리아드라이브 대표 및 직원, 학부모, 학생, 청소
林 "유사 사고 막겠다"…李 "문제 덮으면 범죄"
임영록 KB금융지주 회장과 이건호 국민은행장이 지난 12일과 18일 각각 취임 1주년을 맞았다. 두 사람 취임 이후 KB금융과 국민은행은 끊임없는 사건 사고에 시달렸다. 지난 5월19일엔 전산교체를 놓고 두 사람이 정면으로 대립하는 모
林 "유사 사고 막겠다"…李 "문제 덮으면 범죄"
임영록 KB금융지주 회장과 이건호 국민은행장이 지난 12일과 18일 각각 취임 1주년을 맞았다. 두 사람 취임 이후 KB금융과 국민은행은 끊임없는 사건 사고에 시달렸다. 지난 5월19일엔 전산교체를 놓고 두 사람이 정면으로 대립하는 모
창조비타민 프로젝트 19개과제에 470억 지원
미래창조과학부는 2014년도 ‘창조비타민 프로젝트’ 2차 과제 19개를 선정, 총 470억원을 지원한다고 3일 밝혔다. 창조비타민 프로젝트는 산업·의료·교육·농업·복지 등에 정보통신기술(ICT)을 접목해 부가가치를 높이는 사업이다. 이번에는 산업적 효과가 크고 과학·ICT를 통해 경제·사회적 비용을 획기적으로 절감할 수 있는 과제가 대거 선정됐다. 농축수산식품 분야에서는 사물인터넷을 활용한 염전의 생산자동화와 빅데이터 기반의 우량 품종 선발 등 2개 과제가 뽑혔다. 문화관광에서는 동계스포츠 가상 e-훈련 등 3개 과제가, 보건의료에서는 의사-환자 간 원격의료 시범사업을 포함한 4개 과제가 선정됐다. 주력 전통산업 분야에서는 은폐·엄폐용 특수 섬유소재 개발이, 교육학습에서는 위기청소년 조기 예측·대응 시스템
스마트폰 '킬 스위치'에 대해 알아야 할 10가지
애플은 킬 스위치(Kill switch)를 이미 도입했고, 마이크로소프트와 구글은 준비할 계획이라고 발표했으며, 미국 미네소타주는 내년부터 이를 의무화했고, 캘리포니아주도 이를 요구하는 법이 조만간 제정될 예정이다. 추후 전국으로 확산될 가능성도 있다. 즉 미국에서 판매되는 모든 스마트폰에 '킬 스위치'가 도입될 움직임이 본격화되고 있다...
유토피아, 중국 신화·전설에도 등장
동양의 경우 이상향에 대한 꿈은 기원전 5, 6세기경 ’도덕경(道德經)’과 ’논어(論語)’에서 비로소 처음 체계적인 모습을 드러낸다. 하지만 그 원형적 단초는 복희씨(伏羲氏)의 탄생설화에 등장하는 화서씨(華胥氏)의 나라와 도교의 신선설(神仙設)에 영향 받은 봉래산의 무릉도원(武陵桃源) 같은 중국 신화와 전설에서 일찌감치 엿보인다. 화서씨(華胥氏)의 나라는 중국 서북쪽 수천만 리 너머에 있는 극락이나 다름없는 세상으로, 정부나 지도자가 없고 일반 백성도 욕망이 없이 무위자연(無爲自然), 즉 자연의 순리에 따르기에 사람들은 장수했고 모두 아름다웠으며 즐거운 생활을 했다고 한다. 심지어 이곳 사람들은 물에 들어가도 익사할 염려가 없고 불 속에 들어가도 화상을 입지 않았다. 공중에서도 땅을 딛듯이 걸을 수 있었으
[사설] 또 전문가 집단의 범죄…신용평가사들의 등급조작
말로만 떠돌던 신용평가회사들의 신용등급 조작이사실로 드러났다. 금융감독원은 3개 신용평가사에 대한 특별검사 결과, 이들이 기업 신용등급을 실제보다 높여주거나 신용등급 강등을 늦춰주고 그 대가로 신용평가 계약을 따낸 증거
[Bb-0618] 범죄 탐지 ‘바이오캐치’, 1천만 달러 투자 받아
6월18일 출근길 ‘블로핑15’입니다. 어제 저녁 외신을 통해 확인된 IT 관련 뉴스를 요약해 소개합니다. ☞ 6월18일 출근길 ‘블로핑15′ 동영상 보기
‘술’과 관련된 단어, 공격성을 높인다
인류가 술을 마신 역사는 상당히 오래되었다. 기원전 5천년 전부터 메소포타미아나 이집트에서는 포도주를 빚었다고 한다. 당분이 많은 과일은 무엇이든 과실주를 담글 수 있었고, 그 중에서도 당이 많은 포도를 가지고 만든 것이다. 오랜 역사를 가지고 있는 만큼 술이 인류에게 미친 영향에 대한 연구도 많이 진행되었다. 술이 건강에 미치는 부정적인 영향도 많이 있지만, 적당한 양의 술은 건강에 도움이 된다는 연구도 진행되고 있다. 최근에는 술과 관련된 재미있는 연구 하나가 발표되었다. 지금까지의 연구는 주로 술을 ‘직접’ 마셨을 때, 사람에게 어떤 영향을 미치는가에 대해 이루어졌다. 하지만 최근 영국 켄트대학교 심리학과 에두아르도 바스케스(Eduardo Vasquez)교수팀은 술과 관련이 있는 단어를 들은 개인의
[사이버 보안 '비상'] 해킹 방어에 2013년에만 1100억弗…전세계 '사이버 범죄' 몸살
미국 법무부는 지난 2일 세계적으로 악명이 높던 러시아 해커 예브게니 미하일로비치 보가체프(30)를 기소했다. 그가 이끄는 해커 집단이 최소 12개국에서 ‘게임오버 제우스’라는 악성코드를 퍼뜨려 최소 1억달러(약 1022억원)의 돈을
“빅데이터로 재난·재해를 방지하자”
재난·재해 전문가인 한국건설기술연구원 김병석 선임연구본부장은 재난·재해를 세 가지 유형으로 분류하고 있다. 사람의 의한 인적 재해가 있고, 지진과 같은 자연 재해, 댐 붕괴와 같은 인적·자연 재해가 결합된 복합재해가 있다는 것. 김 본부장은 28일 STEPI에서 ‘안전 한국(Safety Korea)을 위한 과학기술과 역할과 과제’란 주제로 열린 376회 과학기술정책 포럼에서 이들 재해들이 ‘하인리히의 1:29:300’의 법칙‘에 따라 매우 유사한 형태로 그 모습을 드러내고 있다고 말했다. 하인리히 법칙이란 1931년 미국 트래블러스 보험사H.W.하인리히 씨가 보험사 통계를 분석해 밝혀낸 법칙을 말한다. ‘1건의 대형 사고가 일어나기 전에 29건의 소규모 사고가 발생하고, 또 그 이전에 300건의 징후가 발
"출입문이 내 얼굴을 알아보네"
글로벌 보안·안전 기술을 한눈에 볼 수 있는 ‘시큐리티·세이프티 코리아 2014’가 28일 서울 코엑스에서 개막했다. 30일까지 이어지는 이번 전시회에는 글로벌 보안·안전 업체 120여곳이 한자리에 모여 첨단 제품을 선보였다.범죄
영국 경찰, ‘입는카메라’ 제복에 도입
영국 경찰이 입는 카메라를 제복에 부착하는 정책을 1년 동안 실시한다. 경찰 활동을 감시해 투명성을 높이고, 현장을 녹화해 사법 집행 시 필요한 증거로 사용하기 위해서다. 영국은 5월8일부터 런던시 지역구인 캠든을 시작으로 바네트, 힐링던 등 총 10개 지역에 근무하는 경찰관들에게 옷에 부착할 수 있는 카메라를 제공한다. 테이저가 제작한 이 카메라는 정면에서 130도 시야로 녹화할 수 있으며, 13시간 분량을 녹화할 수 있는 메모리가 들어 있다. 크기도 스마트폰보다 약간 커서 옷깃에 장착하는 데 무리가 없다. 선글라스에 부착할 수 있는 카메라도 일부 사용할 예정이다. ▲테이저가 제공하는 입는 카메라(출처:테이저) ▲입는카메라로 녹화한 장면(출처:테이저) 스티븐 스트래찬 브레머턴지역 경찰서장은 ‘ Q13폭스
안면 인식, 아직은 확실한 미래가 아닌 이유
안면 인식(facial recognition)은 미래의 확실한 기술이 아닐까? 수많은 선량한 사람 가운데서 악당들을 찾아내기위해 사람들은 안면 인식 기술이 탑재된 카메라를 설치하고 환경을 스캔하기 시작할 필요가 있다. 그 직후부터 범죄 데이터베이스 기록과 사람들의 얼굴을 대조해서 바로 잡아내면 된다. SF 미래가 이미 현실화됐다. 그러나 완전히는 아니...
안면 인식, 아직은 확실한 미래가 아닌 이유
안면 인식(facial recognition)은 미래의 확실한 기술이 아닐까? 수많은 선량한 사람 가운데서 악당들을 찾아내기위해 사람들은 안면 인식 기술이 탑재된 카메라를 설치하고 환경을 스캔하기 시작할 필요가 있다. 그 직후부터 범죄 데이터베이스 기록과 사람들의 얼굴을 대조해서 바로 잡아내면 된다. SF 미래가 이미 현실화됐다. 그러나 완전히는 아니...
‘간단하고 강력한 안드로이드 지킴이’ 암호화 방법과 팁
전자 기기를 암호화 해 둔 사용자는 무엇인가 감춰야 할 것이 있는 것이라는 오해를 산 적도 있었다. 하지만 이제 상황은 변했다. 우리는 에드웨드 스노든이 폭로한 대로 NSA와 CIA가 정보감시 프로그램을 통해 메일은 물론 동영상, SNS 채팅 내용까지 개인의 모든 인터넷 활동을 감시하는 세상에 살고 있다. 사용자의 정보는 감시 당하고 있거나, 최소한 누군가...
복제 무서워 지문인식 못 쓸까
지문인식 센서와 결제 확인이 또 다시 논란의 도마 위에 올랐다. 보안정보를 다루는 SR랩은 ‘갤럭시S5′의 지문인식과 페이팔 결제를 묶는 것이 보안책이 되기 어렵다 는 입장을 밝혔다. ‘갤럭시S5′에는 지문인식 센서가 들어가 있어 손가락을 문질러 잠금을 해제할 수 있다. 그런데 SR랩이 지문을 복제해 스캐너에 문질렀더니 잠금이 풀렸다는 것이다. SR랩은 이 과정을 유튜브에 동영상으로 공개했다. ☞유튜브에서 영상보기 특히 갤럭시S5의 지문인식 센서는 페이팔과 직접적으로 연결돼 모바일 결제를 할 때 비밀번호를 입력하는 대신 손가락으로 결제를 마무리할 수 있다. 도난 혹은 분실된 스마트폰에 복제된 지문이 쓰인다면 2차 금전 사고까지 일어날 수 있다는 것이 SR랩 주장이다. 페이팔은 지문인식이 신용카드 번호를 직
불륜 조장 논란 ‘애슐리매디슨’, 한국서 접속차단
방송통신심의위원회(방통심의위)는 4월15일 통신심의소위원회를 열고 ‘애슐리매디슨’ 서비스에 대해 시정요구(접속차단)를 결정했다고 발표 했다. 애슐리 매디슨은 ‘인생은 짧아요, 연애하세요’라는 슬로건을 내세우며 기혼자들을 대상으로 한 데이팅 서비스를 제공해 논란을 일으킨 서비스다. 캐나다에서 2006년 설립된 애슐리매디슨은 현재 전세계 36개국에서 2400만명 이상의 회원을 확보했다. 한국에는 지난 3월18일 런칭한 뒤 일주일 만에 가입자 7만명을 모은 바 있다. 애슐리매디슨은 실명인증 없이도 간단히 가입할 수 있다. 원하는 조건과 자신의 나이와 키, 몸무게, 체형 등을 작성하면 된다. 여기에 세부 프로필 항목으로 가면 성적 취향 등을 고를 수 있게 해놓았다. 방통심의위는 “그동안 애슐리매디슨의 국내 서비스
Ibm, 금융 범죄 예방 솔루션 및 서비스 공개
IBM이 빅데이터 분석 기술을 활용해 금융 사기와 범죄로 인한 손실을 방지할 수 있는 신규 소프트웨어와 서비스를 출시한다고 밝혔다. IBM의 이번 소프트웨어 제품군은 금융 범죄 시나리오별로 구성되며, 보험사기지표를 기반으로 지속적으로 감시한다. 또한, 사건 히스토리 관리, 모바일 및 소셜 네트워크 고급 분석, 웹상 사기 패턴 분석 및 추적 기록 확보 ...
[Bb-0415] 오피스 온라인, 크롬 웹스토어에
오피스 온라인, 크롬 웹스토어 속으로 MS가 ‘오피스 온라인’을 업데이트하면서 크롬 웹스토어에 오피스를 공개했습니다. 오피스365의 웹버전을 크롬 웹브라우저나 크롬 OS에서 쓰기 쉽게 손본 것입니다. 워드, 파워포인트, 원노트가 공개됐고 엑셀은 조금 뒤에 더해집니다. 최근 마이크로소프트의 무료화, 다각도 플랫폼 공급은 구글 앱스로 넘어가는 사용자를 잡기 위해 기존에 고수하던 유료 소프트웨어 정책을 버리고 있다는 평가가 많습니다. [ TheNextWeb | MS blog ] 윈도우폰에서 애플 패스북 쓴다 마이크로소프트가 ‘윈도우폰8.1′ 업데이트를 시작했습니다. 눈에 띄는 건 패스북입니다. 더버지는 트위터를 통해 “윈도우폰에서 애플 계정으로 로그인해 패스북을 윈도우폰 기기에서 직접 쓸 수 있다”고 전했습니다
Ibm, 금융 범죄 예방 솔루션 및 서비스 공개
IBM은 빅데이터 분석 기술을 활용해 금융 사기와 범죄로 인한 손실을 방지할 수 있는 신규 소프트웨어와 서비스를 출시한다고 밝혔다. IBM이 새롭게 선보이는 소프트웨어 제품군은 금융 범죄 시나리오별로 구성되며, 보험사기지표를 기반으로 지속적으로 감시한다. 또한, 사건 히스토리 관리, 모바일 및 소셜 네트워크 고급 분석, 웹상 사기 패턴 분석 및 추적 ...
강덕수 전 Stx그룹 회장 구속, 3000억 원대 배임 혐의
3000억 원대 횡령·배임 혐의를 받는 강덕수 전 STX그룹 회장(64)의 구속영장이 15일 발부됐다.강 전 회장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 윤강열 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 "범죄 혐의가 소명되고 사안
무인기 사건의 스모킹 건은 무엇인가?
최근 잇따라 발견된 무인기 사건이 북한의 소행으로 서서히 굳어지는 가운데 스모킹 건(Smoking gun)을 찾는 일이 가장 중요한 과제로 떠올랐다. 스모킹 건이란? 말 그대로 연기 나는 총이란 뜻. 살인사건이 난 범죄 현장에서 연기 나는 총을 누군가 갖고 있다면 그 총의 주인이 바로 살인 피의자가 된다. 즉, 변명을 할 수 없는 결정적 증거를 말한다. 그렇다면 이번 무인기 사건에서 스모킹 건은 과연 무엇일까? 지난 11일 국방부 중앙합동조사단은 경기 파주, 인천시 백령도, 강원도 삼척 등에서 발견된 3대의 소형 무인기에 대한 중간조사 결과 “북한의 소행이 확실시되는 정황근거가 다수 식별됐다”고 밝혔다. 무인기는 내장된 비행제어컴퓨터에 의해 조종된다. ⓒ 연합뉴스 그 근거는 송신기 칩 모델번호 삭제, 비행
강덕수 전 Stx그룹 회장 구속, 3000억 원대 배임 혐의
3000억 원대 횡령·배임 혐의를 받는 강덕수 전 STX그룹 회장(64)의 구속영장이 15일 발부됐다.강 전 회장에 대한 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 윤강열 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 "범죄 혐의가 소명되고 사안
'최악의 범죄 도시 오명 벗어라' 캄덴시 경찰의 기술 활용법
FBI에 따르면 인구 7만 5,000 명의 뉴저지 소재 도시인 캄덴(Camden)은 미국에서 가장 위험한 도시였다. 캄덴은 치안 유지에 다차원적인 기술적 수단을 활용해 범죄를 크게 줄였다. 450만 달러를 투자한 실시간 전술 정보 센터(Real Time Tactical Information Center)가 주역이었다. 시스템이 도입된 2011년 이후...
"2013년은 대규모 정보 유출의 해"...시만텍 인터넷 보안 위협 보고서
대규모 정보 유출 급증과 표적 공격 91% 증가, 렌섬웨어 500% 증가 등 전세계적 사이버 보안 위협이 지속적으로 증대하고 있다는 보고서가 나왔다. 시만텍은 2013년 주요 사이버 범죄 및 보안 위협 동향을 조사 및 분석한 인터넷 보안 위협 보고서 제 19호를 전세계 동시에 발표했다. 이 보고서에 따르면 ▲대규모 정보 유출 급증 ▲표적 공격 대...
[3월-4주] 주간 포털 브리핑
이미 발표된 포털업계의 소식들을 모아 한눈에 볼 수 있도록 매주 보여드리고자 합니다. ‘요약본’을 좋아하시는 분들께 도움이 되길 바랍니다. 네이버 혁신 기술을 발굴해 사내에 공유하는 ‘내부 혁신기술상’(n-innovation) 선정. 지난해 17개 연구성과 중 3가지 혁신기술을 기술위원회가 최종 선정. 모바일 입력 검색어에 위치와 시간 개념 더한 데이터 분석 기술 ‘LTPS’(Localized-Temporal Personalization System), 새로운 관계형 DB ‘NCR(Naver Contents Repository) Mash up’ 기술, 오픈소스 Redis를 활용한 분산시스템 ‘nBase-ARC(Autonomous Redis Cluster)’ 등. 네이버 캘린더, 국내 프로야구 일정 한눈에
투명성 보고서: 사용자 정보 요청 건수 지난 4년간 120% 증가
작성일: 2014년 3월 28일 금요일 구글은 정부의 사용자 정보 요청을 처리함에 있어 투명성의 중요성을 항상 인식하고 있습니다. 특히 지난 한 해를 되돌아보면 투명성을 보장하는 것이 얼마나 시급한 문제인지 알 수 있습니다. 구글은 사용자의 알 권리를 위해 지속적으로 노력하는 기업으로서, 기업 중에서는 최초로 국가 안보 명령서(NSL)에 대한 정보를 공개 하였고 해외정보감시법(FISA)에 따른 정부 요청과 관련된 통계 자료를 게시 할 권한을 얻기 위해 노력해 왔습니다. 구글은 오늘 투명성 보고서 를 아홉 번째로 업데이트합니다. 이 보고서는 2013년 하반기 동안 구글이 접수한 정부의 범죄 수사 관련 사용자 정보 요청 건수를 상세히 보여줍니다. 범죄 사건 관련 정부의 사용자 정보 요청 건수는 2009년 구글
어디서든 긴장해라, Cctv가 지켜보니까
“CCTV는 시민들의 안전과 범죄 예방을 위해 존재한다고 생각해왔는데, 전국에 있는 수많은 CCTV가 개인정보보호법을 위반한 채 남용되고 있습니다.” 2010년 국가인권위원회 조사는 감시 사회의 민낯을 드러냈다. 수도권 시민은 평균 9초에 한 번 꼴로 CCTV 화면에 포착된다. 하루 평균 80~110회다. CCTV 수적 증가만 문제가 아니다. 날이 갈수록 발전하는 기술은 CCTV가 더 정밀하게 사람과 물체를 볼 수 있게 한다. 요즘 나오는 이른바 ‘지능형 CCTV’는 360도 회전과 12배 이상의 줌인(당겨서 보기), 원격제어 기능까지 갖추고 있다. 윤종수 법무법인 세종 변호사는 “CCTV가 몇 대 안 되면 인식을 할 수 있지만, 너무 많으면 오히려 인식하기가 어렵다“라며 “공개된 장소에서 개인에겐 CCT
카스퍼스키 “사이버 무기 금지조약 만들어야”
“핵무기나 화학무기를 금지하듯 사이버 무기를 금지하는 조약도 있어야 합니다.” 세계적 보안업체 카스퍼스키랩 을 세운 유진 카스퍼스키가 3월13일 한국을 찾아 사이버 무기가 가진 위험성을 경고했다. 카스퍼스키랩이 고려대에서 연 사이버보안 국제 학생 콘퍼런스 마지막 강연이었다. 유진 카스퍼스키는 사이버 위협이 진화해 온 역사를 되짚으며 사이버 위협의 ‘끝판왕’인 사이버 무기의 위험성을 역설했다. 사이버 무기는 공격 대상에 큰 피해를 입히도록 만들어진 악성 프로그램을 일컫는 말이다. 일반 악성 프로그램보다 수준 높은 기술을 써 탐지가 어렵고 더 큰 피해를 입힐 수 있다. 이란 핵시설을 겨냥한 ‘스턱스넷’(Stuxnet)이 대표적인 사이버 무기다. “사이버 무기는 이번 세기에 만들어진 가장 나쁜 발명품입니다. 아
[모십니다] 범죄예방 전시회 참가하세요
한국경제신문과 케이훼어스는 오는 5월28일부터 30일까지 사흘간 서울 코엑스에서 ‘2014 시큐리티·세이프티 코리아’ 전시회를 엽니다. 올해로 14회째를 맞는 이번 전시회는 ‘범죄 예방과 국민 안전’을 주제로 최첨단 기술력을
우려가 현실로, 통신 3사 금융업체 11개 개인정보 1,230만 건 유통
지난 3년 간 전 국민의 개인정보가 3~4번이상 유출된 상황에서 이런 개인정보를 유통하고 악용한 범죄 행위가 결국 밖으로 드러났다. 부산남부경찰서는 중국의 개인정보 유통업자로부터 제공받은 개인정보 1,230만 건을 판매, 유통한 피의자와 이를 구매해 대부중개업, 통신판매업, 업체 홍보 광고 등에 사용한 개인정보 구매 피의자 총 18명을 입건했다고 밝혔...
신종 금융사기 '몸캠' 범죄, 일당 2명 구속
스마트폰 영상 채팅을 통해 음란행위를 유도한 뒤 악성코드를 설치해 탈취한 연락처로 동영상을 유포하겠다고 협박, 돈을 갈취하는 '몸캠' 범죄 일당 가운데 인출책 2명이 경찰에 구속됐다.전남 순천경찰서는 10일 스마트폰 영상채팅을 통해
‘마운트 곡스 운영 중단’ 후폭풍 … 미 의회도 비트코인 규제 움직임
미국 내에서 비트코인에 대한 법적 규제 움직임이 본격화되고 있다. 불안정한 환율과 돈세탁 같은 범죄 악용 가능성이 사회 혼란으로 이어질 수 있다는 논리다. 미국 상원의원 조 맨친은 26일 미국 재무장관과 연방준비이사회, 연방예금보험공사 등에 서한을 보내 비트코인에 대한 규제를 마련하라고 요구했다. 그는 서한에서 범죄자들이 비트코인을 이용해 공권력을 피...
‘마운트 곡스 운영 중단’ 후폭풍 … 미국 의회도 비트코인 규제 움직임
미국 내에서 비트코인에 대한 법적 규제 움직임이 본격화되고 있다. 불안정한 환율과 돈세탁 같은 범죄 악용 가능성이 사회 혼란으로 이어질 수 있다는 논리다. 미국 상원의원 조 맨친은 26일 미국 재무장관과 연방준비이사회, 연방예금보험공사 등에 서한을 보내 비트코인에 대한 규제를 마련하라고 요구했다. 그는 서한에서 범죄자들이 비트코인을 이용해 공권력을 피...
'해외 호화생활' 허재호, 항소심 판결 다음날 '출국'
출국 4개월 후 대법원에 출국허가 요청→대법원 허가대법원 허가 경위 등 곳곳 '의문 투성이'수백억원의 벌금과 국세, 지방세를 내지 않고 뉴질랜드에서 호화생활을 하는 대주그룹 허재호 회장은 범죄 혐의로 기소돼 항소심 선고를
Kt, 앙골라에 경찰 치안시스템 수출
KT는 아프리카 앙골라에 경찰청 치안 시스템인 ‘112시스템’을 수출했다고 12일 발표했다. 한국 112시스템을 해외에 수출하는 것은 이번이 처음이다. KT는 국내 중소기업과 함께 2016년까지 앙골라 수도 루안다에 범죄 예방 목적의
잘나가는 에스원 '안심폰'
직장인 정영도 씨(38)는 노인을 상대로 한 범죄 소식을 접할 때마다 마음을 졸였다. 혼자 살고 있는 어머니가 걱정됐기 때문이다.그러나 얼마 전 설 선물로 받은 ‘안심폰’을 전해드린 후부터 걱정을 덜었다. 그는 “부모님 보안
"타깃과 비슷한 Pos 사용하는 쇼핑몰 6개 공격당해" 인텔크롤러 주장
컴퓨터 범죄 정보 기업인 인텔크롤러(IntelCrawler)에 따르면, 17세 러시아 소년이 미국 쇼핑몰 타깃(Target)을 공격하는데 쓰였던 블랙POS(BlackPOS) 악성코드를 만들었다고 한다. 사이버범죄자들이 타깃과 비슷한 POS((Point-of-sale)를 사용하는 미국 유통회사 최소 6개에서 블랙POS를 이용해 지불카드 데이터를 홈쳤다고...
유출 개인정보 활용한 피싱 범죄 커플 체포
유출된 개인정보를 활용해 소규모로, 그러나 고도의 지능적인 피싱 사기를 통해 수백명의 피해자로부터 최소 55만 달러를 훔친 혐의로 플로리다에 사는 한 커플이 체포됐다. 미국 올랜도 경찰에 따르면, 스테판 바론(46)과 그의 부인 로빈 바론(44)은 JP 모건 체이스와 웰스 파고의 고객들을 표적으로 삼아 계정 정보 유출을 해결하기 위해 그들의 계정과...
유출 개인정보를 활용한 피싱 범죄 커플, 체포
유출된 개인정보를 활용해 소규모로, 그러나 고도의 지능적인 피싱 사기를 통해 수백명의 피해자로부터 최소 55만 달러를 훔친 혐의로 플로리다에 사는 한 커플이 체포됐다. 미국 올랜도 경찰에 따르면, 스테판 바론(46)과 그의 부인 로빈 바론(44)은 JP 모건 체이스와 웰스 파고의 고객들을 표적으로 삼아 계정 정보 유출을 해결하기 위해 그들의 계정과 개...
비트코인부터 허점투성이 앱까지 … 2013년을 휩쓴 보안 위협 8가지
보안 전문가와 업계 애널리스트들은 올해를 통틀어 가장 큰 보안 위협을 무엇이라고 생각할까? 여기 2013년을 휩쓴 보안 위협 8가지를 모았다. 그들이 밝힌 이유를 꼼꼼하게 살펴보는 것도 의미가 있을 것이다. 더 복잡해진 디도스 공격 IT 공격은 갈수록 더욱 정교해지고 있으며, 디도스(DDoS) 공격 역시 마찬가지다. 특히 최근 몇 달 동안 이런 양상...
2013년 사이버 범죄 기록 열람
2013년 전세계 올해 사이버 범죄로 형을 살게된 이들을 모아봤다. - 미국 국립보안연구소 수퍼컴퓨터 접속권을 불법 획득한 해커, 18개월 선고 미국 펜실베니아 주의 한 해커가 미국 국립 보안 연구소의 수퍼컴퓨터를 포함해 여러 기업과 대학, 정부 컴퓨터 네트워크를 해킹해 이들의 접속권한을 팔려다 잡혀 18개월의 징역형을 받았다. 앤드류 밀러(2...
2013년 사이버 범죄 기록 열람
2013년 전세계 올해 사이버 범죄로 형을 살게된 이들을 모아봤다. - 미국 국립보안연구소 수퍼컴퓨터 접속권을 불법 획득한 해커, 18개월 선고 미국 펜실베니아 주의 한 해커가 미국 국립 보안 연구소의 수퍼컴퓨터를 포함해 여러 기업과 대학, 정부 컴퓨터 네트워크를 해킹해 이들의 접속권한을 팔려다 잡혀 18개월의 징역형을 받았다. 앤드류 밀러(2...
블로그 | 해킹당한 신용카드 정보를 보호하는 5가지 방법
수 천만 개의 신용카드 정보가 해킹됐고 피해자로 추정되는 고객들은 자신들의 신용카드를 보호하고 모니터링하기 위한 조치를 취해야 한다. 실제 해킹에 대한 자세한 사항은 아직 알 수 없지만 지금까지 당신이 블랙 프라이데이와 12월 15일까지 실제 대상 매장에서 쇼핑하면서 신용카드나 직불카드가 손상된 계정으로 나타났다면, 일단 의심해야 한다. 사이버 범죄...
창조경제 원년, “It도 안녕 못합니다”
“창조경제는 과학기술과 산업이 융합하고, 문화와 산업이 융합하고, 산업 간의 벽을 허문 경계선에 창조의 꽃을 피우는 것입니다. 창조경제의 중심에는 제가 핵심적인 가치를 두고 있는 과학기술과 IT산업이 있습니다. 저는 우리 과학기술을 세계적인 수준으로 끌어올릴 것입니다.” 박근혜 대통령이 지난 2013년 2월25일 대한민국 18대 대통령에 취임하며 한 연설의 일부다. ‘창조경제’는 박근혜 대통령의 핵심 경제가치다. 연설문에도 나와 있듯 과학과 문화, 산업을 연계해 창조의 꽃을 피우겠다는 게 창조경제다. 2013년은 박근혜 대통령이 부르짖은 창조경제의 원년이었다. 헌데, ‘창조’도 ‘경제’도 온데간데없다. 요즘 유행하는 말을 빌리면, IT 업계는 그리 ‘안녕’하지 못했다. ‘안녕’이 저만치 내팽개쳐진 탓이다.
위급상황 닥쳤을 때 공중전화부스로 대피하세요…'세이프존' 운영
KT는 기존 공중전화부스를 개조해 폭력 범죄 등이 발생했을 때 대피할 수 있는 기능을 추가한 '세이프존' 공중전화부스를 이달부터 인천광역시 지역에서 시범운영한다고 20일 밝혔다.괴한이 쫓아오는 등 위급상황이 닥쳤을 때 주변의 세
해커, 미국 국립안보연구소 컴퓨터 접속권을 불법 획득한 죄로 18개월 선고
미국 펜실베니아 주의 한 해커가 미국 국립 보안 연구소의 수퍼컴퓨터를 포함해여러 기업과 대학, 정부 컴퓨터 네트워크를 해킹해 이들의 접속권한을 팔려다 잡혀 18개월의 징역형을 받았다. 앤드류 밀러(24)는 해킹그룹의 지하 정보 요원의 일원으로 2008년과 2011년 사이에 실행한 하나의 범죄 모의와 두 건의 컴퓨터 사기행각을 저질러 지난 8월 유죄를 ...
조양은 혐의 부인 “사기대출 받은 적 없어” 도주생활은 왜?
[라이프팀] 조양은 혐의 부인 “사기대출 받은 적 없어”사기대출 혐의를 받고 필리핀에서 도주 중이던 조양은이 범죄 사실을 전면 부인했다.11월29일 오전 인천국제공항을 통해 국내 입국한 조양은은 곧바로 서울 마포구에 위치한
조양은 혐의 부인 “사기대출 받은 적 없어” 도주생활은 왜?
[라이프팀] 조양은 혐의 부인 “사기대출 받은 적 없어”사기대출 혐의를 받고 필리핀에서 도주 중이던 조양은이 범죄 사실을 전면 부인했다.11월29일 오전 인천국제공항을 통해 국내 입국한 조양은은 곧바로 서울 마포구에 위치한
Sns, 모바일 앱…시만텍, ’2014 보안 트렌드’ 발표
클라우드 보안은 이제 걱정하지 않아도 되는 것일까. 시만텍은 11월26일 2014년에 주목해야 할 보안 트렌드 및 위협 요소로 사생활 보호, 소셜미디어, 사물인터넷, 모바일 응용프로그램(앱)을 꼽았다. 지난 2013년, 피해자의 디지털 데이터와 시스템을 인질로 몸값을 요구하는 랜섬웨어 위협, 모바일 기반 악성코드인 매드웨어, 모바일 플랫폼과 클라우드 서비스가 사이버 범죄 주요 표적으로 떠오를 것이라고 예측한 것과 비교된다. 시만텍은 최근 빠르게 변하고 있는 인터넷 환경과 사물인터넷, BYOD 트렌드가 지속적으로 확산됨에 따라 2014년에는 전세계적으로 기존과 다른 새로운 보안위협이 있을 것으로 전망했다. 시만텍은 2013년 한 해 동안 겪은 수많은 사이버 보안 위협 요소들로 인해 개인 및 기업 사용자들이
정부의 사용자 정보 요청이 3년 만에 2배로 증가했습니다
작성일: 2013년 11월 15일 금요일 정부 감시가 주요 이슈로 떠올랐던 올해 구글은 여덟 번째 투명성 리포트를 발표 합니다. 2010년 부터 수치들을 공유하기 시작한 이래 정부들의 사용자 정보 요청이 100퍼센트 이상 증가했습니다. 구글 서비스 사용이 늘기도 했지만 유례없이 많은 정부들이 요청을 한 결과이기도 합니다. 그리고 이 수치들은 발표가 허용된 요청들만을 포함한 것입니다. 지난 3년에 걸쳐 저희는 계속해서 리포트에 세부사항을 추가해 왔으며 이번에도 예외는 아닙니다. 이번 리포트는 긴급 정보 공개, 도청 명령, 통신 내역 공개 명령 등 미국의 범죄 관련 요청의 법적 절차에 대한 추가 정보를 포함하고 있습니다. 저희는 더 철저한 투명성을 원하며 각국 정부가 구글과 다른 회사들에게 어떤 종류의 요청을
ITWorld 용어설명 | 망분리
망분리란 공공기관이나 기업에서 인터넷과 완전히 격리된 환경에서 업무를 볼 수 있도록 망(네트워크)을 분리하는 것입니다. 망분리 환경에서는 인터넷과 연결되지 않은 폐쇄적인 망에서 업무를 수행하게 됩니다. 인터넷을 이용한 사이버 활동이 증대되는 것에 비례해 이를 이용한 사이버 범죄 또한 많아지고 있습니다. 특히 최근 보안 사고가 빈번해지고 개인정보 유...
오퍼레이션 행오버 해커, 최신 윈도우 제로데이 악용
시만텍은 7일 마이크로소프트가 지난 5일 윈도우에서 패치되지 않은 취약점이 잘 알려진 인도 해커그룹에 의해 오퍼레이션 행오버 공격에 사용되고 있음을 인지했다고 밝혔다. 오퍼레이션 행오버 공격의 배후에 있는 것으로 추정되는 이 범죄 조직은 인도에 소재한 것으로 보이며, 5월에 발견된 사이버 스파이 공격은 인도 근접국과 오랫동안 적대국인 파키스탄을 표적으...
'김우중 추징법' 국무회의 의결…재계 "과잉입법"
횡령 배임 등 범죄를 저지른 당사자가 고액 추징금을 미납한 경우 가족이나 친인척 등 제3자로부터 범죄 수익을 환수할 수 있는 이른바 ‘김우중 추징법’이 5일 국무회의 의결을 거쳐 국회에 제출됐다. 정부는 법 통과 즉시 미납 추징
'지역에서 사람으로' 변화하는 예측 치안
N-DEx 등 공통 데이터 웨어하우스에서의 데이터 통합은 전국적인 수사 개선 작업에 있어 첫 단계에 불과하다. 다음 단계는 데이터 마이닝 기법을 이용해 범죄가 발생할 장소와 시기를 예측하는 것과 관련이 있다. 영화 를 연상할 수 있을 것이다. 그러나 영화와는 달리 체포가 아닌 범죄 예방에 목적이 ...
[앱리뷰] 잘 만든 문제작, ‘Gta5’
게임계의 문제아 ‘GTA’의 5번째 시리즈가 나왔다. 광활한 도시를 뛰어다니며 온갖 ‘나쁜짓’은 다 해야 하는 엽기적인 그 게임이다. 대개 게임 콘솔이 차세대로 바톤을 넘겨줄 때에서야 게임기의 성능을 십분 발휘하는 게임들이 나오곤 하는데, ‘GTA5′ 역시 그 공식을 증명이라도 하듯 굉장한 그래픽과 시스템, 시나리오를 담고 있다. 출시 한 달만에 이 게임을 만났다. 출시 한 달 지나도 구입 어려울 만큼 큰 인기 대단한 인기만큼 구입 자체가 쉽지 않았다. 아무렇지도 않게 생각하고 매장을 찾았다가 몇 번이고 발걸음을 돌렸고 예약조차 쉽지 않았다. 언제 들어오냐고 묻는 사이에 몇 명이고 찾아와서 똑같은 질문을 한다. “GTA5 있어요?”, “언제 들어와요?” 물량이 다시 공급된다는 날짜를 확인하고서야 겨우 ‘G
마이크로소프트, 세계사이버스페이스총회서 새로운 사이버 보안 패러다임 제시
한국마이크로소프트는 10월 17일과 18일 양일간 서울 코엑스에서 열리는 세계사이버스페이스총회에서 '사이버 보안 패러다임'을 제시한다고 밝혔다. 또한 공공 및 기업 IT 보안을 위한 최신 기술과 제품을 전시한다고 덧붙였다. 지난 2011년 영국에서 처음 개최된 세계사이버스페이스총회는 경제, 사회, 보안, 범죄, 국제안보 등 사이버 관련 ...
마이크로소프트, 세계사이버스페이스총회서 사이버 보안 패러다임 제시
한국마이크로소프트가 10월 17일과 18일 양일간 서울 코엑스에서 열리는 세계사이버스페이스총회에서 '사이버 보안 패러다임'을 제시한다고 밝혔다. 또한 공공 및 엔터프라이즈 IT 보안을 위한 최신 기술과 제품을 전시한다고 덧붙였다. 지난 2011년 영국에서 처음 개최된 세계사이버스페이스총회는 경제, 사회, 보안, 범죄, 국제안보 등 사이버...
“사이버 범죄로 인한 금전 피해 50% ↑”
시만텍이 사이버 범죄 위험과 피해 규모를 분석한 ‘ 2013 노턴 보고서 ‘를 10월14일 발표했다. 이 보고서에 따르면 올해 인터넷을 사용하는 성인 중 사이버 범죄로 인한 금전적 피해가 급증하고 있는 것으로 나타났다. 사이버 범죄로 인한 금적전 피해 규모는 2012년 평균 197달러에서 올해 298달러로 50%나 늘었다. 전세계 사이퍼 범죄 피해액도 전년 1110억달러에서 올해 1130억달러로 증가했다. 이들 중 18~34세 밀레니엄 세대가 특히 사이버 범죄에 많이 노출된 것으로 나타났다. 보고서에 따르면, 18~34세 밀레니엄 세대(66%)가 45~64의 베이비 부머 세대(54%)보다 사이버 범죄의 피해자가 될 가능성이 더 높은 것으로 나타났다. 시만텍은 밀레니엄 세대가 베이비부머 세대보다 더 활발하게
불법으로 고객 데이터에 접근한 英 은행 직원에 벌금 3,000파운드
영국 바클레이 은행 직원이 불법으로 고객 데이터에 접근한 데 대해 3,360파운드(약 584만 원)의 벌금을 물게 됐다. 27세의 제니퍼 아도는, 고객 자녀의 상세 정보 열람을 포함해 23건의 범죄 사실에 대해 데이터 보호법 제 55조로 기소됐다. 해당 고객은 자신의 계좌에서 가져온 정보가 그 때 당시 자신의 파트너에게 전달됐다고 은행측에 연락을...
(-.-)a 전자발찌는 어떻게 범죄자를 감시하나요
화장실 스티커 광고로 자주 볼 수 있는 흥신소는 돈을 받고 남의 뒤를 밟는 일을 주로 한다고 합니다. ‘네가 못 하는 일, 내가 대신 해 주겠다’는 뜻이죠. ‘블로터 흥신소’는 독자 여러분의 질문을 받고, 궁금한 점을 대신 알아봐 드리겠습니다. 전자기기를 쓰다 생긴 궁금증, 잠자리에 들었는데 불현듯 떠올랐던 질문, 몰라도 되지만 그래도 궁금한 것, 누구한테 물어봐야 좋을지 답이 안 나오는 의문까지. 아낌없이 물어봐 주세요. e메일( sideway@bloter.net )이나 페이스북( http://www.facebook.com/Bloter.net ), 트위터( @bloter_news ) 등 어떤 방법이든 좋습니다. ‘블로터 흥신소’는 언제나 영업 중입니다. “전자발찌는 어떤 기술로 범죄자를 감시하나요?” ?
[e말뚝] 인터넷 실명제, 뽑히지 않은 잔재들
인터넷 실명제의 목숨이 질기다. 제한적 본인확인제가 위헌 결정을 받았는데도 2013년 지금 대한민국에서 인터넷 실명제는 살아 있다. 인터넷 실명제에 숨을 불어 넣는 5종 세트 때문이다. 공직선거법과 청소년보호법, 게임산업진흥법, 전기통신사업법, 정보통신망법상 실명제다. 선관위도 대략난감, ‘공직선거법상 실명제’ 공직선거법 82조의6의 다른 이름은 ‘공직선거법상 인터넷 실명제’ 또는 ‘공직선거법상 실명제’다. 선거 운동 기간에 인터넷 게시판이 이용자의 실명을 인증하게 한다. 이 조항은 2004년 신설돼, 위헌 결정을 받은 정보통신망법상 실명제보다 3년이나 앞서 시행됐다. 공직선거법 제82조의6(인터넷언론사 게시판·대화방 등의 실명확인) ① 인터넷언론사는 선거운동기간 중 당해 인터넷홈페이지의 게시판·대화방 등
청부살해 사모님 주치의 남편 구속 "범죄 사실 소명"
▲ 청부살해 사모님 주치의 남편 구속[엑스포츠뉴스=대중문화부] 청부살해 "사모님" 주치의와 남편이 구속됐다.3일 서울 서부지법은 "여대생 공기총 살해사건"으로 무기징역을 선고받은 69세 윤길자 씨에게 허위 진단서를 발급해 형 집행 정
檢 "최태원 회장이 주범"…최 회장 측 "횡령은 몰랐다"
선고를 코앞에 둔 SK 횡령사건 항소심 결심공판에서 검찰과 피고인들은 범죄 혐의를 놓고 마지막까지 상반된 주장을 펼치는 등 날카롭게 대립했다. 서울고법 형사4부(재판장 문용선 부장판사) 심리로 3일 열린 공판에서 검찰은 “최태
인터넷 둘러싼 문제, 송도서 얘기해 보자
아시아의 인터넷 문제를 논의하는 자리가 9월4일부터 2박3일간 열린다. 미래창조과학부와 한국인터넷거버넌스협의회는 인천 송도에 있는 한국뉴욕주립대학교에서 ‘아태지역 인터넷 거버넌스 포럼’ 을 연다. 이 행사에 파디 셰하디 국제인터넷주소자원관리기구 CEO와 한국 인터넷의 아버지인 전길남 KAIST 명예교수를 비롯해 망중립성이용자포럼, 크리에이티브 커먼즈 코리아, NHN엔터테인먼트, 네이버 등이 인터넷을 둘러싼 문제를 풀기 위해 머리를 맞댄다. 다자간 협의모델과 개방성, 접근성, 보안 등 4가지 주제를 가지고 2박3일 동안 20여개 토론회를 마련한다. 토론회마다 동시 통역을 지원하고 인터넷으로 생중계 할 계획이다. 포럼에서 나온 얘기는 10월 인도에서 열리는 인터넷 거버넌스 포럼에 상정될 예정이다. 포럼 참가비
"기업인 배임죄, 경영판단 사항은 처벌 면해줘야"
한경연 보고서 "국내 배임죄 지나치게 광범위.추상적 규정" '걸면 걸리는 범죄'라는 지적을 받아온 기업인에 대한 배임죄 규정을 개선해 단순한 경영상 판단 실패로 인한 것은 처벌하지 않도록 해야 한다는 주장이 제기됐다.
이석우 카카오 대표, 美서 조사받아
모바일 메신저 카카오톡을 운영하는 카카오의 이석우 공동대표가 미국 재무부의 조사를 받은 것으로 13일 확인됐다. 재미동포 범죄 조직이 한국으로 대포폰을 밀수출하는 범죄에 카카오 경영진이 연루돼 미국 사정 당국의 조사를 받았다는
안드로Rat 안드로이드 악성코드 툴, 사이버 범죄 쉬워진다
공격자가 감염된 스마트폰을 원격으로 제어할 수 있는 오픈소스 소프트웨어와 함께 합법적인 안드로이드 애플리케이션을 주입하는 툴이 처음으로 지하 범죄 세계에서 발견됐다. 시만텍이 발견한 이 사례는 몇 년 동안 감염된 윈도우 PC에서 정보를 모으고 이익을 취하는데 활용된 것과 유사한, 고도로 특화된 공급업체로부터 상품화된 서비스에서 뜨는 분야로 알려졌다....
새로운 안드로이드 악성코드로 사이버범죄 쉬워진다
공격자가 감염된 스마트폰을 원격으로 제어할 수 있는 오픈소스 소프트웨어와 함께 합법적인 안드로이드 애플리케이션을 주입하는 툴이 처음으로 지하 범죄 세계에서 발견됐다. 시만텍이 발견한 이 사례는 몇 년 동안 감염된 윈도우 PC에서 정보를 모으고 이익을 취하는데 활용된 것과 유사한, 고도로 특화된 공급업체로부터 상품화된 서비스에서 뜨는 분야로 알려졌다....
[오늘의 유머] 이틀 뒤 찾아오는 공포, '연쇄살인범의 범죄 예고?'
▲ 이틀 뒤 찾아오는 공포[엑스포츠뉴스=한인구 기자] 연쇄살인범이 이틀 뒤 찾아온다는 소식을 들으면 기분이 어떨까.최근 한 온라인 커뮤니티 게시판에는 "이틀 뒤 찾아오는 공포"라는 제목의 글이 올라왔다. 해당 글은 한 누리꾼의 SNS를 캡처한 사진이다.캡처 사진의 내용은 이렇다. 한 지인이 "연쇄살인범"이라는 책을 주문했는데 온라인 서점에서 문자가 왔다. "연쇄살인범이 2일 뒤 집에 도착합니다"라는 것이다.온라인 서점에서 주문확인과 배송을 위해 보낸 문자가 마치 이틀 뒤에 연쇄살인범이 집으로 찾아간다는 것을 연상시켜 공포를 불러일으킨다.한인구 기자 in999@xportsnews.com[사진 = 이틀 뒤 찾아오는 공포 ⓒ 트위터]
[오늘의 유머] 이틀 뒤 찾아오는 공포, '연쇄살인범의 범죄 예고?'
▲ 이틀 뒤 찾아오는 공포[엑스포츠뉴스=한인구 기자] 연쇄살인범이 이틀 뒤 찾아온다는 소식을 들으면 기분이 어떨까.최근 한 온라인 커뮤니티 게시판에는 "이틀 뒤 찾아오는 공포"라는 제목의 글이 올라왔다. 해당 글은 한 누리꾼의 SNS를 캡처한 사진이다.캡처 사진의 내용은 이렇다. 한 지인이 "연쇄살인범"이라는 책을 주문했는데 온라인 서점에서 문자가 왔다. "연쇄살인범이 2일 뒤 집에 도착합니다"라는 것이다.온라인 서점에서 주문확인과 배송을 위해 보낸 문자가 마치 이틀 뒤에 연쇄살인범이 집으로 찾아간다는 것을 연상시켜 공포를 불러일으킨다.한인구 기자 in999@xportsnews.com[사진 = 이틀 뒤 찾아오는 공포 ⓒ 트위터]
Cj그룹, 총수 구속에 '침통'…비상경영체제 전환
수천억원대 비자금을 운용하면서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 이재현 CJ그룹 회장이 결국 구속됨에 따라 CJ그룹 분위기가 무겁게 가라앉고 있다.일단 손경식 그룹회장 중심의 비상경영체제로 전환해 그룹 정상화를 모색할 것으로 보이지만 해외 사업 차질 등은 불가피할 것으로 전망되고 있다.검찰은 1일 밤 늦게 비자금 운용과 이 과정에서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 이재현 회장을 구속했다.이 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 서울중앙지법 김우수 영장전담 부장판사는 "범죄 혐의에 대한 소명이 있고 기록에 비추어 증거 인멸 및 도망의 염려가 있다고 보여진다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.이 회장과 변호인 측은 심문에서 혐의의 상당 부분을 시인했고 도주 우려가 없으며 건강도 좋지 않다는 등의 이유를
이재현 Cj 회장 구속…박근혜 정부 첫 대기업 총수 구속, 횡령·배임 등 혐의 인정되면 중형 불가피
이재현 CJ그룹 회장이 수천억원대 횡령·배임·탈세 등의 혐의로 1일 구속 수감됨에 따라 검찰 수사는 더욱 탄력을 받게 됐다. 이 회장의 신병을 확보한 검찰이 강도 높은 수사를 통해 정·관계 로비 의혹 등 추가 범죄를 밝힐지 주목된다. CJ 변호인단은 향후 재판 과정에서 이 회장의 혐의에 대해 “고의성이 없었고 개인적인 이유가 아니었다”는 점을 적극 변호할 것으로 알려졌다. ○법원 “범죄 혐의 소명, 구속 불가피” 법원이 검찰의 영장청구 5일 만에 구속 영장을 발부함에 따라 이 회장은 박근혜 정부 들어 구속된 첫 대기업 총수가 됐다. 이 회장은 법원이 영장을 발부한 직후 서울구치소에 구속 수감됐다. 이 회장 구속은 지난 5월21일 CJ그룹 본사 등에 대한 압수수색 이후 40여일 만이다. 이번 수사와 관련해
이재현 Cj회장 구속 수감
수천억원대 비자금을 운용하면서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 검찰 수사를 받아온 이재현 CJ그룹 회장이 1일 구속 수감됐다. 박근혜 정부 들어 대기업 총수가 구속된 것은 처음이다. CJ그룹은 이 회장 구속으로 비상경영체제가 불가피해졌고, 재계도 바짝 긴장하는 모습이다. 이날 오전 이 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 김우수 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 “범죄 혐의에 대한 소명이 있고, 증거 인멸 및 도망의 우려가 있다”고 영장 발부 배경을 설명했다. 이 회장과 변호인 측은 심문에서 혐의의 상당 부분을 시인했고, 도주 우려가 없으며, 건강도 좋지 않다는 등의 이유를 들어 불구속 상태에서 수사와 재판을 받을 수 있게 해달라고 요청했으나 받아들여지지 않은 것으로 알려졌다. 사건을 수사
이재현 Cj회장 구속수감…"범죄 혐의 소명돼"
대기업 오너 중 현 정부 첫 구속…檢, 고강도 보강 수사 예정이 회장 "다시 한번 국민께 심려 끼쳐 죄송"검찰이 수천억원대 비자금을 운용하면서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 이재현 CJ그룹 회장을 1일 구속했다.이 회장은 현 정부 들어 구치소에 수감되는 첫 대기업 오너라는 불명예를 안게 됐다.이날 오전 이 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 서울중앙지법 김우수 영장전담 부장판사는"범죄 혐의에 대한 소명이 있고 기록에 비추어 증거 인멸 및 도망의 염려가 있다고 보여진다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.이 회장과 변호인 측은 심문에서 혐의의 상당 부분을 시인했고 도주 우려가 없으며 건강도 좋지 않다는 등의 이유를 들어 불구속 상태에서 수사와 재판을 받을 수 있게 해달라고 요청했으나 받아들여지지
Cj그룹, 총수 구속에 '침통'…비상경영체제 전환
수천억원대 비자금을 운용하면서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 이재현 CJ그룹 회장이 결국 구속됨에 따라 CJ그룹 분위기가 무겁게 가라앉고 있다.일단 손경식 그룹회장 중심의 비상경영체제로 전환해 그룹 정상화를 모색할 것으로 보이지만 해외 사업 차질 등은 불가피할 것으로 전망되고 있다.검찰은 1일 밤 늦게 비자금 운용과 이 과정에서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 이재현 회장을 구속했다.이 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 서울중앙지법 김우수 영장전담 부장판사는 "범죄 혐의에 대한 소명이 있고 기록에 비추어 증거 인멸 및 도망의 염려가 있다고 보여진다"고 영장 발부 사유를 밝혔다.이 회장과 변호인 측은 심문에서 혐의의 상당 부분을 시인했고 도주 우려가 없으며 건강도 좋지 않다는 등의 이유를
이재현 Cj 회장 구속…박근혜 정부 첫 대기업 총수 구속, 횡령·배임 등 혐의 인정되면 중형 불가피
이재현 CJ그룹 회장이 수천억원대 횡령·배임·탈세 등의 혐의로 1일 구속 수감됨에 따라 검찰 수사는 더욱 탄력을 받게 됐다. 이 회장의 신병을 확보한 검찰이 강도 높은 수사를 통해 정·관계 로비 의혹 등 추가 범죄를 밝힐지 주목된다. CJ 변호인단은 향후 재판 과정에서 이 회장의 혐의에 대해 “고의성이 없었고 개인적인 이유가 아니었다”는 점을 적극 변호할 것으로 알려졌다. ○법원 “범죄 혐의 소명, 구속 불가피” 법원이 검찰의 영장청구 5일 만에 구속 영장을 발부함에 따라 이 회장은 박근혜 정부 들어 구속된 첫 대기업 총수가 됐다. 이 회장은 법원이 영장을 발부한 직후 서울구치소에 구속 수감됐다. 이 회장 구속은 지난 5월21일 CJ그룹 본사 등에 대한 압수수색 이후 40여일 만이다. 이번 수사와 관련해
이재현 Cj회장 구속 수감
수천억원대 비자금을 운용하면서 횡령·배임·탈세를 저지른 혐의로 검찰 수사를 받아온 이재현 CJ그룹 회장이 1일 구속 수감됐다. 박근혜 정부 들어 대기업 총수가 구속된 것은 처음이다. CJ그룹은 이 회장 구속으로 비상경영체제가 불가피해졌고, 재계도 바짝 긴장하는 모습이다. 이날 오전 이 회장의 구속 전 피의자 심문(영장실질심사)을 진행한 김우수 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 “범죄 혐의에 대한 소명이 있고, 증거 인멸 및 도망의 우려가 있다”고 영장 발부 배경을 설명했다. 이 회장과 변호인 측은 심문에서 혐의의 상당 부분을 시인했고, 도주 우려가 없으며, 건강도 좋지 않다는 등의 이유를 들어 불구속 상태에서 수사와 재판을 받을 수 있게 해달라고 요청했으나 받아들여지지 않은 것으로 알려졌다. 사건을 수사
'비자금 의혹' 이재현 Cj회장 1일 영장실질심사
"장기간에 걸친 중대 범죄" vs "구속 필요성 낮다" 수천억원대 비자금을 운용하면서 횡령·배임·탈세를 한 혐의를 받는 이재현 CJ그룹 회장의 영장심사를 앞두고 그의 구속 여부에 관심이 집중되고 있다. 30일 검찰과 법원에 따르면 이 회장의 구속 전 피의자심문(영장실질심사)은 7월 1일 오전 11시 서울중앙지법 319호 법정에서 김우수(47·사법연수원 22기) 영장전담 부장판사 심리로 열린다. 서울중앙지검 특수2부(윤대진 부장검사)는 수천억원대 비자금을 조성해 운용하면서 회삿돈을 빼돌리고 차명계좌 등을 통한 주식 거래와 미술품 구매 등의 수법으로 탈세를 저지른 혐의 등으로 이 회장에 대한 구속영장을 지난 26일 청구했다. 이 회장에게는 특정경제범죄가중처벌법상 횡령과 배임 및 특정범죄가중처벌법상 조
277 곳의 데이터 유출 사고 분석 '포네몬 보고서 브리핑'
데이터 유출 사고가 발생하면 해커와 범죄 단체가 헤드라인을 차지하곤 한다. 그러나 대부분의 데이터 유출은 사람의 실수와 애플리케이션 오류, 예기치 못한 데이터 덤프, 데이터 전송 과정에서의 논리 오류 등 시스템의 결함이 원인이다. 즉 데이터 유출 사고를 방지하는 가장 중요한 부분 가운데 하나는 직원 교육을 통해 사소한 실수가 없도록 하는 것이다. 시만텍과...
[당신의 스마트폰이 위험하다] '이벤트 당첨' 터치했을 뿐인데…내 폰 주소록·사진이 술술~
“스마트폰 안에 있는 다양한 개인정보를 이용해 무수한 ‘신종 범죄’가 생겨날 수 있습니다.”해커 출신으로 보안업체 ‘에스이웍스’를 운영하고 있는 홍민표 대표는 21일 한국경제신문과의 인터뷰에서 “공인인증서를 손에 넣으면 결제에 활용할 수 있고, 주소록과 사진 정보를 얻으면 지인에게 알리겠다고 협박해 금품 갈취를 할 수 있다”며 이같이 말했다. 그는 “공격자들은 스마트폰의 취약점 분석과 공격을 자동화하는 등 지능화된 해킹 수법을 개발하고 있다”며 “이용자들이 쉽게 넘어갈 만큼 사기 수법도 나날이 발전하고 있다”고 설명했다. 홍 대표가 소개하는 스마트폰의 5대 보안 위협을 소개한다. ① "알몸 영상 유포하겠다" 협박화상채팅을 권하는 문자를 받은 A씨는 첨부된 링크를 통해 모바일 앱을 깔았다. 앱을 켜자 미모의
277 곳의 데이터 누출 사고 분석 '포네몬 보고서 브리핑'
데이터 누출 사고가 발생하면 해커와 범죄 단체가 헤드라인을 차지하곤 한다. 그러나 대부분의 데이터 누출은 사람의 실수와 애플리케이션 오류, 예기치 못한 데이터 덤프, 데이터 전송 과정에서의 논리 오류 등 시스템의 결함이 원인이다. 즉 데이터 누출 사고를 방지하는 가장 중요한 부분 중의 하나는 직원 교육을 통해 사소한 실수가 없도록 하는 것이다....
